በስመ አብ ወወልድ ወመንፈስቅዱስ አሐዱ አምላክ አሜን።
የአብርሃም ፣ የይስሃቅ ፣ የያዕቅብ አምላክ የአብርሃሙ ሥላሴ ስምህ ይክበር ይመስገን ፡ ክብር ሁሉ ፤ ምስጋና ሁሉ ላንተ ከዘለአለም እስከዘለአለም ይሁን።
ቸሩ መድኃኔዓለም መድኃኒታችን ኢየሱስ ክርስቶስ ስምህ ይክበር ይመስገን ፡ ክብር ሁሉ ፤ ምስጋና ሁሉ ላንተ ከዘለአለም እስከዘለአለም ይሁን።
እናታችን ቅድስተ ቅዱሳን በሰማይም ንግስት ፡ በምድርም ንግስት ድንግል እናቴ ማርያም ስምሽ ይክበር ይመገን ። ክብር ሁሉ ምስጋና ሁሉ ላንች ለእናታችን ለእምየ እናቴ ይሁን። 
ለተዋህዶ ኦርቶዶክስ እምነታችሁ ፀንታችሁ ብርቱ ዋጋ ከፍላችሁ ዘመናችሁን ከድናችሁ ተወዳችሁ የከበራችሁ ቅዱሳን አባቶቻችን ፣ እናቶቻችን እንዲሁም ሰማዕታት ቅዱሳን እናንቶቻችን አባቶቻችን ስማችሁ ይክበር ይመስገን አሜን። 

መዝሙር 82ን እስኪ ለመግቢያ እንየው 
መዝሙር 83
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
¹ አቤቱ፥ እንደ አንተ ማን ነው? አቤቱ፥ ዝም አትበል፥ ቸልም አትበል።
² እነሆ፥ ጠላቶችህ ጮኽዋልና፥ የሚጠሉህም ራሳቸውን አንሥተዋልና።
³ ሕዝብህን በምክር ሸነገሉአቸው፥ በቅዱሳንህም ላይ ተማከሩ።
⁴ ኑ ከሕዝብ እናጥፋቸው፥ ደግሞም የእስራኤል ስም አይታሰብ አሉ።
⁵ አንድ ሆነው በአንተ ላይ ተማከሩ፤ በአንተ ላይ ቃል ኪዳን አደረጉ፤
⁶ የኤዶማውያን ድንኳኖች እስማኤላውያንም፥ ሞዓብም ዲናሩያዊንያም
⁷ ጌባል አሞንም አማሌቅም፥ ፍልስጥኤማውያንም ከጢሮስ ሰዎች ጋር፤
⁸ አሦርም ከእነርሱ ጋር ተባበረ፥ ለሎጥ ልጆችም ረዳት ሆኑአቸው።
⁹ እንደ ምድያምና እንደ ሲሣራ፥ በቂሶንም ወንዝ እንደ ኢያቢስ አድርግባቸው።
¹⁰ በዓይንዶር ጠፉ፥ እንደ ምድርም ጕድፍ ሆኑ።
¹¹ አለቆቻቸውን እንደ ሔሬብና እንደ ዜብ፥ ታላላቆቻቸውንም እንደ ዛብሄልና እንደ ስልማና አድርጋቸው፦
¹² የእግዚአብሔርን መሠዊያ እንወርሳለን የሚሉትን።
¹³ አምላኬ ሆይ፥ እንደ ትቢያ በነፋስ ፊትም እንደ ገለባ አድርጋቸው።
¹⁴ እሳት ዱርን እንደሚያቃጥል፥ ነበልባልም ተራሮችን እንደሚያነድድ፥
¹⁵ እንዲሁ በቍጣህ አሳድዳቸው፥ በመቅሠፍትህም አስደንግጣቸው።
¹⁶ ፊታቸውን እፍረት ሙላው፥ አቤቱ፥ ስምህንም ይፈልጋሉ።
¹⁷ ይፈሩ ለዘላለሙም ይታወኩ፤ ይጐስቍሉ ይጥፉም።
¹⁸ ስምህም እግዚአብሔር እንደ ሆነ፥ በምድር ሁሉ ላይም አንተ ብቻ ልዑል እንደ ሆንህ ይወቁ።
ይለናል። 
አዎ እግዚአብሔር ይመስገን የእግዚአብሔር ቃል እንዲህ ይነግረናል ፤ ዛሬ እንግዲህ ትምህርትም ነው የምናነሳው ቅድሚያ ግን የኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን ቤተሰቦች እንደምን ሰነበታችሁ? እግዚአብሔ ይመስገን ፤ ድንግል ትመስገን እኛ ታናሽ የሆንን ቀዳማዊ እረኛ ቤተሰቦቻችሁ ደህና ነን።
ዛሬ እንግዲህ የምናተኩረው በዋናነት በጀመርነው ትምህርት ላይ ሲሆን ቀጥሎን እንዲሁ እንዳንድ ምክሮችን ፣ ማሳሰቢያዊችንም ፣ የወቅቱንም ሁኔታ ተመልክተን እንደመድማለን ማለት ነው።
ትምህርታችን ከጀመርነው ከኃይማኖተ አበው እንደሆነ እናስተውላለን የዛሬው ትምህርታችን ከምዕራፍ 4 የሚነሳ ነው ። ኃይማኖተ አበው ምዕራፍ 4 ጀምረን ማለት ነው። 
ኃይማኖተ አበው ምዕራፍ 4 ከመጀመሪያው እንዲህ ብሎ ይጀምራል። 
------
፩፤ ስለእኛ ተሰቀለ በመስቀሉም ጽናችን ቤዛችን ድኅነታችን ተደረገልን። ፩፡ ጴጥ ፪፥፳፬።

ስለሰው ልጅ ስለ አዳም ዘር ከዘለአለም ሞት መዳን ይሆን ዘንድ እንደፍቅሩ ፣ እንደቸርነቱ ፣ እንደዳኝነቱ ስለወደደው ሰው ሲል በፍጡር እጅ የእዳችን ዋጋ ከፋይ ሆኖ ተሰቀለ። በመስቀሉም መዳናችን የተረጋገጠ ፣ ድህነታችንንም አፀና ቸሩ መድኃኔዓለም መድኅኒታችን ኢየሱስ ክርስቶስ።
ለማነፃፀር ይህን ቃል ወደ 81 መጽሃፍ ቅዱስ 1ኛ ጴጥሮስ ምዕራፍ 2 ቁጥር 24 እናነሳለን። 
1ኛ ጴጥሮስ 2
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
²³ ራሱን አሳልፎ ሰጠ፤
²⁴ ለኃጢአት ሞተን ለጽድቅ እንድንኖር፥ እርሱ ራሱ በሥጋው ኃጢአታችንን በእንጨት ላይ ተሸከመ፤ በመገረፉ ቁስል ተፈወሳችሁ።
²⁵ እንደ በጎች ትቅበዘበዙ ነበርና፥ አሁን ግን ወደ ነፍሳችሁ እረኛና ጠባቂ ተመልሳችኋል።
ይለናል። 
ኃይምኖተ አበው ምዕራፍ 4 ቁጥር 2 ላይ ደግሞ፤

፪፤ ይኸውም ከእግዚአብሔር የማትርቅ መቸም መች የማትለይ ሁልጊዜ የማትመጠን የቸርነቱን ብዛት በመናገር የማይፈጸም ደስታ ያለበት ረቂቅ ምሥጢር ነው። ፩፡ ቆሮ ፪፥፯-፲። ዕብ ፲፪፥፪።
ይላል። አሁንም ለማነፃፀር እንዲረዳን ወደ 81 መጽሃፍ ቅዱስ ስንሄድ 1ኝ ቆሮንጦስ ምዕራፍ 2 ቁጥር 7 እስከ 10 ባለው፣ ያለውን ኃይለ ቃል እናያለን።
 1ኛ ቆሮንቶስ 2
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
⁶ በሽማግሌዎች መካከል ግን ጥበብን እንናገራለን፥ ነገር ግን የዚችን ዓለም ጥበብ አይደለም የሚሻሩትንም የዚችን ዓለም ገዦች ጥበብ አይደለም፤
⁷ ነገር ግን እግዚአብሔር አስቀድሞ ከዘመናት በፊት ለክብራችን የወሰነውን፥ ተሰውሮም የነበረውን የእግዚአብሔርን ጥበብ በምሥጢር እንናገራለን።
⁸ ከዚችም ዓለም ገዦች አንዱ እንኳ ይህን ጥበብ አላወቀም፤ አውቀውስ ቢሆኑ የክብርን ጌታ ባልሰቀሉትም ነበር፤
⁹ ነገር ግን፦ ዓይን ያላየችው ጆሮም ያልሰማው በሰውም ልብ ያልታሰበው እግዚአብሔር ለሚወዱት ያዘጋጀው ተብሎ እንደተጻፈ፥ እንዲህ እንናገራለን።
¹⁰ መንፈስም የእግዚአብሔርን ጥልቅ ነገር ስንኳ ሳይቀር ሁሉን ይመረምራልና ለእኛ እግዚአብሔር በመንፈሱ በኩል ገለጠው።
ይላል። እንደዚሁም ዕብራዉያን ምዕራፍ 12 ቁጥር 2 ላይ
ዕብራውያን 12
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
¹-² እንግዲህ እነዚህን የሚያህሉ ምስክሮች እንደ ደመና በዙሪያችን ካሉልን፥ እኛ ደግሞ ሸክምን ሁሉ ቶሎም የሚከበንን ኃጢአት አስወግደን፥ የእምነታችንንም ራስና ፈጻሚውን ኢየሱስን ክርስቶስን ቸሩ መድኃኔዓለምን ተመልክተን፥ በፊታችን ያለውን ሩጫ በትዕግሥት እንሩጥ፤ እርሱ ነውርን ንቆ በፊቱም ስላለው ደስታ በመስቀል ታግሦ በእግዚአብሔር ዙፋን ቀኝ ተቀምጦአልና።
ይለናል። ኃይማኖተ አበው ምዕራፍ 4 ቁጥር 3 ደግሞ እንዲህ ይላል።

፫፤ በነዚህ በላይና በታች ከናፍር እሷን ጠንቅቆ መናገር አይቻልም ምእመናን መርምረው የማይደርሱበት ረቂቅ ምሥጢር ነው። ግን ምንም የማይመረመር ቢሆንም እነርሱ ያውቁታል። እናመሰግነው ዘንድ የምንመካበት መስቀል ይህ ነውና። መዝ ፻፴፱ (፻፴፰)፥፯። ገላ ፮፥፲፬። ማቴ ፲፩፥፳፭። ፩፡ ቆሮ ፪፥፲።
ይላል። ይህንን የኃይማኖተ አበው ቃል ከምዕራፍ 4 ቁጥር 3 ያነሳነውን በይበልጥ እንድትረዱት ለማድረግ ወደ 81 መጽሐፍ ቅዱስ ለንጽጽር ስንሄድ መዝሙር 139(138)ን እናገኛለን።
 መዝሙር 139
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
¹ አቤቱ፥ መረመርኸኝ፥ አወቅኸኝም።
² አንተ መቀመጤንና መነሣቴን አወቅህ፤ አሳቤን ሁሉ ከሩቅ አስተዋልህ።
³ ፍለጋዬንና ዕረፍቴን አንተ መረመርህ፤ መንገዶቼን ሁሉ ቀድመህ አወቅህ፥
⁴ የዓመፃ ቃል በአንደበቴ እንደሌለ።
⁵ አቤቱ፥ አንተ እነሆ የቀድሞውንና የኋላውን አወቅህ፤ አንተ ፈጠርኸኝ፥ እጅህንም በላዬ አደረግህ።
⁶ እውቀትህ ከእኔ ይልቅ ተደነቀች፤ በረታች፥ ወደ እርስዋም ለመድረስ አልችልም።
⁷ ከመንፈስህ ወዴት እሄዳለሁ? ከፊትህስ ወዴት እሸሻለሁ?
⁸ ወደ ሰማይ ብወጣ፥ አንተ በዚያ ነህ፤ ወደ ሲኦልም ብወርድ፥ በዚያ አለህ።
⁹ እንደ ንስር ክንፍን ብወስድ፥ እስከ ባሕር መጨረሻም ብበርር፥
¹⁰ በዚያ እጅህ ትመራኛለች፥ ቀኝህም ትይዘኛለች።
¹¹ በውኑ ጨለማ ትሸፍነኛለች ብል፥ ሌሊት በዙሪያዬ ብርሃን ትሆናለች፤
¹² ጨለማ በአንተ ዘንድ አይጨልምምና፥ ሌሊትም እንደ ቀን ታበራለችና፤ እንደ ጨለማዋ እንዲሁ ብርሃንዋ ነው።
¹³ አቤቱ፥ አንተ ኵላሊቴን ፈጥረሃልና፥ በእናቴም ሆድ ሰውረኸኛል።
¹⁴ ግሩምና ድንቅ ሆኜ ተፈጥሬአለሁና አመሰግንሃለሁ፤ ሥራህ ድንቅ ነው፥ ነፍሴም እጅግ ታውቀዋለች።
¹⁵ እኔ በስውር በተሠራሁ ጊዜ፥ አካሌም በምድር ታች በተሠራ ጊዜ፥ አጥንቶቼ ከአንተ አልተሰወሩም።
¹⁶ ያልተሠራ አካሌን ዓይኖችህ አዩኝ፤ የተፈጠሩ ቀኖቼ ሁሉ አንድ ስንኳ ሳይኖር በመጽሐፍህ ተጻፉ።
¹⁷ አቤቱ፥ አሳቦችህ በእኔ ዘንድ እንደ ምን እጅግ የተከበሩ ናቸው! ቍጥራቸውም እንደ ምን በዛ!
¹⁸ ብቈጥራቸው ከአሸዋ ይልቅ ይበዛሉ፤ ተነሣሁም፥ እኔም ገና ከአንተ ጋር ነኝ።
¹⁹ አቤቱ፥ አንተ ኃጢአተኞችን የምትገድል ከሆንህስ፥ የደም ሰዎች ሆይ፥ ከእኔ ፈቀቅ በሉ።
²⁰ ለክፋት ይናገሩብሃልና፤ ጠላቶችህም በከንቱ ያምፁብሃል።
²¹ አቤቱ፥ የሚጠሉህን እኔ የጠላሁ አይደለሁምን? ስለ ጠላቶችህም አልተሰቀቅሁምን?
²² ፍጹም ጥል ጠላኋቸው፥ ጠላቶችም ሆኑኝ።
²³ አቤቱ፥ መርምረኝ ልቤንም እወቅ፤ ፈትነኝ መንገዴንም እወቅ፤
²⁴ በደልንም በእኔ ውስጥ ብታገኝ እይ፤ የዘላለምንም መንገድ ምራኝ።
ይላል። እንዲሁ አሁንም ከዛው ከ81 መጽሐፍ ቅዱስ ለንጽጽር በይበልጥ እንድትረዱ ገላትያ 6 ቁጥር 14 ።
ገላትያ 6
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
¹⁴ ነገር ግን ዓለም ለእኔ የተሰቀለበት እኔም ለዓለም የተሰቀልሁበት ከጌታችን ከኢየሱስ ክርስቶስ መስቀል በቀር ሌላ ትምክህት ከእኔ ይራቅ።
ይላል። አንዲሁም አሁንም ሌላ ንጽጽር ማቴዎስ ምዕራፍ 11 ቁጥር 25 እንዲህ ይላል።
ማቴዎስ 11
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
²⁵ በዚያን ጊዜ ኢየሱስ መልሶ እንዲህ አለ፦ አባት ሆይ፥ የሰማይና የምድር ጌታ፥ ይህን ከጥበበኞችና ከአስተዋዮች ሰውረህ ለሕፃናት ስለ ገለጥህላቸው አመሰግንሃለሁ፤
²⁶ አዎን፥ አባት ሆይ፥ ፈቃድህ በፊትህ እንዲህ ሆኖአልና።
ይልና ፣ እንዲሁም ደሞ ተጨማሪ ሌላ ንጽጽር ስናይ 1ኛ ቆሮንጦስ ቁጥር ምዕራፍ 2 ቁጥር 10 ላይ።
1ኛ ቆሮንቶስ 2
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
¹⁰ መንፈስም የእግዚአብሔርን ጥልቅ ነገር ስንኳ ሳይቀር ሁሉን ይመረምራልና ለእኛ እግዚአብሔር በመንፈሱ በኩል ገለጠው።
ይላል።

ወደ ኃይማኖተ አበው ስንመለስ ምዕራፍ 4 ቁጥር 4 ላይ ደሞ
፬፤ በእርሱ የምናምን ከተነገረው ሁሉ ፍጹማን የምንሆን እኛ ምእመናን ከምትጋለጥ ሕሊናችን ሁሉ ሰውነታችንን እንለይ። በእውነት እንደሌለች እናድርጋት በዚህም በበጎ ሕሊና ጽኑዓን እንሆናለን። ሮሜ ፮፥፲፩-፲፬። ፰፥፯-፲። 
ይላል። አሁንም ለንጽጽር ከ 81 መፅሐፍ ቅዱስ እንዲህ የሚለውን ቃል እናገኛለን። ወደ ሮሜ ሰዎች ምዕራፍ 6 ከ ቁጥር 11 እስከ 14 ያለውን ቃል ስንመለከት።
ሮሜ 6
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
¹¹ እንዲሁም እናንተ ደግሞ ለኃጢአት እንደ ሞታችሁ፥ ግን በክርስቶስ ኢየሱስ በጌታችን ሆናችሁ ለእግዚአብሔር ሕያዋን እንደ ሆናችሁ ራሳችሁን ቁጠሩ።
¹² እንግዲህ ለምኞቱ እንድትታዘዙ በሚሞት ሥጋችሁ ኃጢአት አይንገሥ፤
¹³ ብልቶቻችሁንም የዓመፃ የጦር ዕቃ አድርጋችሁ ለኃጢአት አታቅርቡ፥ ነገር ግን ከሙታን ተለይታችሁ በሕይወት እንደምትኖሩ ራሳችሁን ለእግዚአብሔር አቅርቡ፥ ብልቶቻችሁንም የጽድቅ የጦር ዕቃ አድርጋችሁ ለእግዚአብሔር አቅርቡ።
¹⁴ ኃጢአት አይገዛችሁምና፤ ከጸጋ በታች እንጂ ከሕግ በታች አይደላችሁምና።
ይላል። እንደገናም አሁንም ሮሜ ምዕራፍ 8 ከቁጥር 7 እስከ 10
ሮሜ 8
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
⁷ ስለ ሥጋ ማሰብ በእግዚአብሔር ዘንድ ጥል ነውና፤ ለእግዚአብሔር ሕግ አይገዛምና፥ መገዛትም ተስኖታል፤
⁸ በሥጋ ያሉትም እግዚአብሔርን ደስ ሊያሰኙት አይችሉም።
⁹ እናንተ ግን የእግዚአብሔር መንፈስ በእናንተ ዘንድ ቢኖር፥ በመንፈስ እንጂ በሥጋ አይደላችሁም። የክርስቶስ መንፈስ የሌለው ከሆነ ግን ይኸው የእርሱ ወገን አይደለም።
¹⁰ ክርስቶስ በእናንተ ውስጥ ቢሆን ሰውነታችሁ በኃጢአት ምክንያት የሞተ ነው፥ መንፈሳችሁ ግን በጽድቅ ምክንያት ሕያው ነው።
ይላል። ወደ ኃይማኖተ አበው መልሰን ስንሄድ ደሞ ምዕራፍ 4 ቁጥር 5 ላይ

፭፤ ሰውነታችሁን ከኃላፊው ግብር ለዩ አፍአዊ ዦሮዋችሁን ከመስማት አፍአዊ ዓይናችሁን ከማየት ከልክሉ።
ይላል ፤ ለንጽጽር ደግሞ ስናይ ከ81 መጽሐፍ ቅዱስ 1ኛ ጴጥሮስ ምዕራፍ 4 ቁጥር 3 ላይ 
1ኛ ጴጥሮስ 4
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
¹-² ክርስቶስም በሥጋ ስለ እኛ መከራን ስለተቀበለ፥ ከእንግዲህ ወዲህ በሥጋ ልትኖሩ በቀረላችሁ ዘመን እንደ እግዚአብሔር ፈቃድ እንጂ እንደ ሰው ምኞት እንዳትኖሩ፥ እናንተ ደግሞ ያን አሳብ እንደ ዕቃ ጦር አድርጋችሁ ያዙት፥ በሥጋ መከራን የተቀበለ ኃጢአትን ትቶአልና።
³ የአሕዛብን ፈቃድ ያደረጋችሁበት በመዳራትና በሥጋ ምኞትም በስካርም በዘፈንም ያለ ልክም በመጠጣት ነውርም ባለበት በጣዖት ማምለክ የተመላለሳችሁበት ያለፈው ዘመን ይበቃልና።
ይላል ። እንዲሁም መዝሙር 119(118) በቅንፍ ቁጥር 37 ላይ
መዝሙር 119
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
³⁷ ከንቱ ነገርን እንዳያዩ ዓይኖቼን መልስ፤ በመንገድህ ሕያው አድርገኝ።
ይላል ። ማቴዎስ ምዕራፍ 5 ከቁጥር 25 እስከ 30 ።
ማቴዎስ 5
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
²⁹ ቀኝ ዓይንህም ብታሰናክልህ አውጥተህ ከአንተ ጣላት፤ ሙሉ ሰውነትህ በገሃነም ከሚጣል ይልቅ ከአካላትህ አንድ ቢጠፋ ይሻልሃልና።
ይላል ። ወደ ኃይማኖተ አበው እንደገና ደግሞ ስንመለስ በምዕራፍ 4 ቁጥር 6 ላይ

፮፤ ኢየሱስ ክርስቶስ የሚወደውን ታውቁ ዘንድ የድኅነታችሁንም ምሥጢር ታስተውሉ ዘንድ። ፩፡ተሰ ፬፥፫ ። ፭፥፲፰-፳፫።

ይላል ። አሁንም ንጽጽራችን ያው መጽሐፍ ከ81 መጽሐፍ ቅዱስ ነው። 1ኛ ተሰሎንቄ ምዕራፍ 4 ቁጥር 6 ላይ 
1ኛ ተሰሎንቄ 4
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
³ ይህ የእግዚአብሔር ፈቃድ እርሱም መቀደሳችሁ ነውና፤
⁴-⁵ ከዝሙት እንድትርቁ።
ይላል ። እንድገና 1ኛ ተሰሎንቄ ምዕራፍ 5 ከቁጥር 18 እንስከ 25 ደግሞ ፣
1ኛ ተሰሎንቄ 5
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
¹⁶ ሁልጊዜ ደስ ይበላችሁ፤
¹⁷-¹⁸ ሳታቋርጡ ጸልዩ፤ በሁሉ አመስግኑ፤ ይህ የእግዚአብሔር ፈቃድ በክርስቶስ ኢየሱስ ወደ እናንተ ነውና።
¹⁹ መንፈስን አታጥፉ፤
²⁰-²¹ ትንቢትን አትናቁ፤ ሁሉን ፈትኑ መልካሙንም ያዙ፤
²² ከማናቸውም ዓይነት ክፉ ነገር ራቁ።
ይላል። አዎ እንግዲህ ግልፅ ነው ባሁኑ ዘመን እውነት ሲነገር ማይሰሙ ብዙ ያው የወቅቱ ሰዎች አሉ ፣ የቤተክርስቲያን ሰዎች ከዚህ ከኛ ከኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን የሚነገረውን እውነት ሊሰሙ አይፈቅዱም ፤ ትንቢትን አትናቁ የሚለውን ምክር እንኳን አያስተዉሉትም። ፈትኑ ይላል መልካሙን ያዙ ያዙ ይላል፣ እንዴት ነው መልካሙ የሚያዘው ? እንዴት ነው የሚፈተነው ? ቀልል ነው ወገኖቼ። የሚመጣውን ትንቢት ሰማችሁት ከሰማችሁት በኋላ ወደ እግዚአብሔር ይዞ መቅረብ አይቀልም። ይህ የምንሰማው ድምች ካንተ ነው ? ወይስ ካንተ አይደለም? የሚነገረው ትንቢት አንተ ፈቅደህ ያመጣኸው ነው?
ተማጋሪዎቹስ አንተን የሚያገለግሉ ናቸው ? ወይስ አይደሉም ? ብሎ ወደ እግዚአብሔር ወደ ድንግል ቢቀርብ መልሱ ይመጣል፣ እውነትን ታረጋግጣላችሁ። በጆሯችሁ ስትሰሙ እግዚአብሔር ጆሯችሁን ከፍቶ ሲናገራችሁ ያኔ እውነቱን ታውቃላችሁ ማለት ነው ። 
አሁንም ወደ ኃይማኖተ አበው ምዕራፍ 4 ቁጥር 7 ላይ ስንመለስ 

፯፤ እናንት በክርስቶስ የምትመኩ የከበራችሁ ወንዶችና ሴቶች የነፍስ ሥራ ሥሩ ሕጉን ያጸናላችሁ መንፈስ ቅዱስን ያሳደረባችሁ እናንተ ናችሁ። ፪፡ቆሮ ፬፥፲፮። ኤፌ ፬፥፳፪-፳፬። ኢሳ ፶፬፥፲፫። ዕብ ፰፥፰-፲፪። 
ወደ ንጽጽሩ ስንሄድ ኤፌሶን ምዕራፍ 4 ከቁጥር 22 እስከ 24 እንዲህ ይላል።
ኤፌሶን 4
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
²¹ በእርሱ ተምራችኋል፤
²² ፊተኛ ኑሮአችሁን እያሰባችሁ እንደሚያታልል ምኞት የሚጠፋውን አሮጌውን ሰው አስወግዱ፥
²³ በአእምሮአችሁም መንፈስ ታደሱ፥
²⁴ ለእውነትም በሚሆኑ ጽድቅና ቅድስና እንደ እግዚአብሔር ምሳሌ የተፈጠረውን አዲሱን ሰው ልበሱ።
አዎ ። አሮጌውን የአመፃውን ዘመን ተዉት ። አዲሱን መልካሙን ቅን ፣ የዋህ፣ ትሁት ህዝብ መሆንን ፤ በእውነትና በመንፈስ ማምለክን ፤ ከእግዚአብሔር ጋር ከፈቃዱ ጋር ከትዕዛዙ ጋር ከስርዓቱ ግር መጓዝን ልመዱ ነው የሚለው ቃሉ ። 
2ኛ ቆሮንቶስ ምዕራፍ 4፡16 ላይ ደግሞ
2ኛ ቆሮ 4
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
¹⁶ ስለዚህም አንታክትም፥ ነገር ግን የውጭው ሰውነታችን ቢጠፋ እንኳ የውስጡ ሰውነታችን ዕለት ዕለት ይታደሳል።
የውጭው ስውነት ማለት ያው ከውጭ የምናገኘው ማንኛውም ነገር ይጠቅመናል ብለን ወደ ኅሊናችን የምናመጣው ወይም የምንለብሰው ወይም ስርአት ለመሙላት የምናከናውነው ሁሉ ያ ዉጫዉ የሆነ ነገር ነው። ልባችን ላይ የሚሰፍረው በኅሊናችን የምናመላልሰው ግን ያ ልባችን ዉስጥ ያለው ነው። መለወጥ ደግሞ ልብ ዉስጥ ባለው ነው በዉጭው አይደለም ማለት ነው።
ኢሳይያስ 54 ቁጥር 13 ላይ ደግሞ

ኢሳይያስ 54
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
¹³ ልጆችሽም ሁሉ ከእግዚአብሔር የተማሩ ይሆናሉ፥ የልጆችሽም ሰላም ብዙ ይሆናል።
ይሄ ኃይለ ቃል እጅግ የሚያስደንቅ ነው ዛሬ ብዙዎች አስተማሪ ሆነው ቆመዋል ፤ ራሳቸው ግን ከእግዚአብሔር መንፈስ ቅዱስ መማር ተስኗቸው የዓለምን ትምህርት እያግበሰበሱ የዉሸት ድሪቶ በላያቸው ላይ እየደረቱ ከእግዚአብሔር መንፈስ ጋራ የማይገናኘውን ትምህርት ሁሉ ሰብስበው ዲያቢሎስ የቃኘውን ድርሰት ሁሉ በአይምሯቸው ሞልተው እንደገና ወደ እምነትና ወደ እውነት እንመልሳለን ሰውን እናስተምራለን ብለው መጀመሪያ ራሳቸው ጠፍተው መልሰው ህዝቡን ሊያጠፉ እንድሚያስየምሩት የዘመኑ ምሁራን ፣ የዘመኑ ፀሐፍት ፣ የዘመኑ ፈሪሳዉያን ፣ የዘመኑ ያው አስተማሪዎች የምታውቋቸው ሊቅ ጠበብት ነው የሚሉ ሁሉ ህዝቡን ወዴት ሰደዱት ? አዎ ከእውነት አልተማረም ህዝቡ ፤ ከእውነት ተለይቶ ወድቋል ፤ አጠፉት ሰላምም የለም ያው የምታዩት ስለሆነ ነገር ግን 
ኢሳይያስ በምዕራፍ 54 ቁጥር 13 ላይ ልጆችሽም ሁሉ ከእግዚአብሔር የተማሩ ይሆናሉ ፤ ከእግዚአብሔር የተማሩ ይሆናሉ። ማነው እስተማሪ ? እግዚአብሔር መንፈስ ቅድስ ! የአለምን እውቀት የአለምን ጥበብ አይደለም ፡ የእግዚአብሔርን እውነትን የመረዳትና የመጨበጥ እውቀት ፣ ማስተዋል ፡ እነዚህ ሁሉ ከእግዚአብሔር የሚሰጢ ፀጋዎች ስለሆኑ ያንን የሚማሩ ይሆናሉ ፤ ይሄንን የጨበጡ ሁሉ ሰላማቸው ይበዛል ነው የሚለው ። እንግዲህ ይሄ የእግዚአብሔር ቃል ነው ሚነግረን።

ዕብራዊያን 8 ከ 8 ከቁጥር 8 እስከ 12 ደግሞ
ዕብራውያን 8
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
⁸ እነርሱን እየነቀፈ ይላቸዋልና፦ እነሆ፥ ከእስራኤል ቤትና ከይሁዳ ቤት ጋር አዲስ ኪዳን የምገባበት ወራት ይመጣል ይላል ጌታ፤
⁹ ከግብፅ አገር አወጣቸው ዘንድ እጃቸውን በያዝሁበት ቀን ከአባቶቻቸው ጋር እንደገባሁት ኪዳን አይደለም፤ እነርሱ በኪዳኔ አልጸኑምና፥ እኔም ቸል አልኋቸው ይላል ጌታ።
¹⁰ ከዚያ ወራት በኋላ ከእስራኤል ቤት ጋር የምገባው ቃል ኪዳን ይህ ነውና ይላል ጌታ፤ ሕጌን በልቡናችሁ አኖራለሁ በልባችሁም እጽፈዋለሁ፥ እኔም አምላክ እሆንላቸዋለሁ እነርሱም ሕዝብ ይሆኑልኛል።
ይላል። እንግዲህ ሌላው ቃል ደግሞ 
ዕብራውያን 8
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
¹¹ እያንዳንዱም ጐረቤቱን እያንዳንዱም ወንድሙን፦ ጌታን እወቅ ብሎ አያስተምርም፥ ከታናሹ ጀምሮ እስከ ታላቁ ድረስ ሁሉ ያውቁኛልና።
¹² ዓመፃቸውን እምራለሁ ከኃጢአታቸውንም ደግሜ አላስብም።

ኃይማኖተ አበው እንደገና ምዕራፍ 4 ቁጥር 8 ላይ

፰፤ ሰው ሆኖ መከራ ከተቀበለ በኋላ ወደ ሲኦል ወርዶ የሙታንን ነፍስ ለሕይወት የማረከ እርሱ ነው። መዝ ፷፰ (፷፯)፥፲፰። ኤፌ ፬፥፰።
ይላል። ወደ ንጽጽሩ ስንሄድ ደሞ መዝሙር 68(67) ላይ 
መዝሙር 68
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
¹⁸ ወደ ላይ ዓረግህ፥ ምርኮን ማረክህ፥ ስጦታንም ለሰዎች ሰጠህ፥ ደግሞም ለዓመፀኞች በዚያ ያድሩ ዘንድ።
ኤፌሶን ምዕራፍ 4 ቁጥር 8 ላይ ደግሞ 
ኤፌሶን 4
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
⁸ ስለዚህ፦ ወደ ላይ በወጣ ጊዜ ምርኮን ማረከ ለሰዎችም ስጦታን ሰጠ። 
ይለናል ። በሁለቱም የእግዚአብሔር ቃሎች በንጽጽር ይሄንን ቃል ታገኙታላችሁ። 

ኃይማኖተ አበው ምዕራፍ 4 ቁጥር 11 ጀምሮ ደግሞ እንዲህ የሚል ቃልን እናገኛለን።

፲፩፤ ሥጋን ከብልየቱ የአደሰው ከመለወጥ አድኖ የተዋሐደው ይህ ማነው? ዮሐ ፩፥፲፬።

ይሄንን መጠይቅ የሚያቀርበው ጠላታችን ዱያቢሎስ ነው ! እና ለዚህ የሚሆነውን መልስ ደግሞ ስሙት ንጽጽር የዮሐንስ ወንጌል ምዕራፍ 1 ቁጥ 14 ላይ

ዮሐንስ 1
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
¹⁴ ቃልም ሥጋ ሆነ፤ ጸጋንና እውነትንም ተመልቶ በእኛ አደረ፥ አንድ ልጅም ከአባቱ ዘንድ እንዳለው ክብር የሆነው ክብሩን አየን።
ይላል። እንደገና አሁንም ኃይማኖተ አበው ምዕራፍ 4 ቁጥር 12 ላይ 

፲፪፤ ያለመለወጥ የተወለደ ሕማም ሞትን ገንዘብ ያያረገ ይህ ማነው? እርሱ ግን አይለወጥም። ዕብ ፲፫፥፰።
ንጽጽሩ ዕብራዊያን ምዕራፍ 13 ቁጥር 8 ላይ
ዕብራውያን 13
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
⁸ ኢየሱስ ክርስቶስ ትናንትና ዛሬ እስከ ለዘላለምም ያው ነው።
አንዴ ከላይ የሰማችሁትን ኃይለ ቃል ከኃይማኖተ አበው ስታገኙ ከእግዚአብሔር ቃል ከ81 መጽሐፍ ቅዱስ ደግሞ ዕብራዉያን ላይ ያንን የሚያረጋግጥልን ኃይለ ቃልን እናገኛለን ።

እንደገና ኃይማኖተ አበው 4 ምዕራፍ 4 ማለት ነው ቁጥር 13 ላይ
፲፫፤ ምድራዊ ሥጋን የተዋሐደ ይህ ማነው? እርሱ ግን ሰማያዊ ነው። ፩፡ ቆሮ ፲፭፥፵፯።
አሁንም ንጽጽሩ ከ81 መፅሐፍ ቅዱሳችን 1ኛ ቆሮንጦስ 15፡46 ላይ
1ኛ ቆሮንቶስ 15
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
⁴² የሙታን ትንሣኤ ደግሞ እንዲሁ ነው። በመበስበስ ይዘራል፥ ባለመበስበስ ይነሣል፤
⁴³ በውርደት ይዘራል፥ በክብር ይነሣል፤ በድካም ይዘራል፥ በኃይል ይነሣል፤
⁴⁴ ፍጥረታዊ አካል ይዘራል፥ መንፈሳዊ አካል ይነሣል። ፍጥረታዊ አካል ካለ መንፈሳዊ አካል ደግሞ አለ።
⁴⁵ እንዲሁ ደግሞ፦ ፊተኛው ሰው አዳም ሕያው ነፍስ ሆነ ተብሎ ተጽፎአል፤ ኋለኛው አዳም ሕይወትን የሚሰጥ መንፈስ ሆነ።
⁴⁶ ነገር ግን አስቀድሞ ፍጥረታዊው ቀጥሎም መንፈሳዊው ነው እንጂ መንፈሳዊው መጀመሪያ አይደለም።
ይለናል።
እንዲህ ይህንን ኃይለ ቃል ከመጀመሪያው ቃል ጋር ስታነፃፅሩት ይህ ማን ነው? ብሎ ላጠየቀው መልስ ማለት ነው ።

ኃይማኖተ አበው ምዕራፍ 4 አሁን ድግሞ 14 ላይ
፲፬፤ ከሕጌ (ከኃጢአት) የተለየ ይህ ማነው? ከእኔ ዘንድ የነበሩ አሕዛብን ከወገኖቼ ለይቶ የሚማርካቸው ይህ ማነው? አሳ ፶፫፥፱። ፩፡ ጴጥ ፪፥፳፪። ዮሐ፰፥፵፮። ፩፡ቆሮ ፭፥፳፩።
ነው የሚለው ፡ ያው ጠላት ነው ይሄንን ጥያቈ የሚያቀርበው ፡ ንጽጽር ኢሳይያስ 53 ቁጥር 9 ላይ
 ኢሳይያስ 53
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
⁹ ከክፉዎችም ጋር መቃብሩን አደረጉ፥ ከባለጠጎችም ጋር በሞቱ፤ ሆኖም ግፍን አላደረገም ነበር፥ በአፉም ተንኮል አልተገኘበትም ነበር።
ይላል። ለዚህ ንጽጽር የሚሆነን 1ኛ አሁንም ጴጥሮስ 2፡22
1ኛ ጴጥሮስ 2
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
²² እርሱም ኃጢአት አላደረገም፥ ተንኰልም በአፉ አልተገኘበትም፤
²³ ሲሰድቡት መልሶ አልተሳደበም መከራንም ሲቀበል አልዛተም፥ ነገር ግን በጽድቅ ለሚፈርደው ራሱን አሳልፎ ሰጠ፤።
ይለናል። 

ኃይማኖተ አበው አሁንም ምዕራፍ 4 ቁጥር 15 ላይ
፲፭፤ ለነደ እሳት ለሞት ምግብ ሆኖ የነበረ ዛሬ ግን ድል የነሣቸው ይህ ማነው? ጨለማን የተመሉ መቃብር ሲኦል ይዘው ሊያስቀሩት ያልተቻላቸው ይህ ማነው? ዘዳግ ፴፥፲፪። ሮሜ ፲፥፮። ኤፌ ፬፥፱።
ልብ በሉ ይህን ሁሉ መጠይቅ የሚያቀርበው ማን ነው? ተሸናፊው ጠላታችን ዲያቢሎስ ነው ። ንጽጽር ዘዳግም 30 ቁጥር 12 ላይ።
ዘዳግም 30
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
¹² ሰምተን እናደርጋት ዘንድ ስለ እኛ ወደ ሰማይ ወጥቶ እርስዋን የሚያመጣልን ማን ነው? እንዳትል በሰማይ አይደለችም።
ይላል ሮሜ 10 ምዕራፍ 10 ቁጥር 6 ላይ 
ሮሜ 10
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
⁶ ከእምነት የሆነ ጽድቅ ግን እንዲህ ይላል፦ በልብህ፦ ማን ወደ ሰማይ ይወጣል? አትበል፤ ይህ ክርስቶስን ለማውረድ ነው፤
⁷ ወይም፦ በልብህ፦ ወደ ጥልቁ ማን ይወርዳል? አትበል፤ ይህ ክርስቶስን ከሙታን ለማውጣት ነው።
⁸ ነገር ግን ምን ይላል? በአፍህ በልብህም ሆኖ ቃሉ ቀርቦልሃል።
ኢፌሶን 4፡9 ላይ ደግሞ
ኤፌሶን 4
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
⁸ ወደ ላይ በወጣ ጊዜ ምርኮን ማረከ ለሰዎችም ስጦታን ሰጠ።
ይላል። አዎ! ህይወትን ሰጠ ለዘላለም የሚሆነውን ህይወት ሰጠ።
ኤፌሶን 4
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
⁹ ወደ ምድር ታችኛ ክፍል ደግሞ ወረደ ማለት ካልሆነ፥ ይህ ወጣ ማለትስ ምን ማለት ነው?
¹⁰ ይህ የወረደው ሁሉን ይሞላ ዘንድ ከሰማያት ሁሉ በላይ የወጣው ደግሞ ያው ነው።

ኃይማኖተ አበው ምዕራፍ 4፡16
፲፮፤ በዚህ እንግዳ መልክ በዚህ እንግዳ ክብር ያለ በርሱ ላደርገው የምወደውንም ሥልጣኑ የምትከለክለኝ ይህ ማነው? ያለኃጢአት የሞተ ይህ ማነው? በብርሃኑ ብዛት የጨለማውን አበጋዝ ዕወር ያደረገው ይህ ማነው? ኢሳ ፳፭፥፰። ፩፡ቆሮ ፲፭፥፶፬ እና ፶፭። ዮሐ ፲፪፥፴፩። ሉቃ ፳፪፥፶፫።

እንግዲህ አሁንም መጠይቁ ከማን እንደሆነ ትረዳላችሁ። ንጽጽሩ ኢሳይያስ ምዕራፍ 25 ቁጥር 8 ላይ
ኢሳይያስ 25
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
⁸ ሞትን ለዘላለም ይውጣል፥ ጌታ እግዚአብሔርም ከፊት ሁሉ እንባን ያብሳል፥ የሕዝቡን ስድብ ከምድር ሁሉ ላይ ያስወግዳል፤ እግዚአብሔር ተናግሮአልና።
ይላል። ንጽጽሮቹን ስናይ አሁንም 1ኛ ቆሮንጦስ 15፡ ከ54 እስከ 55 እንዲህ ይላል።
1ኛ ቆሮንቶስ 15
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
⁵⁴ ዳሩ ግን ይህ የሚበሰብሰው የማይበሰብሰውን ሲለብስ ይህም የሚሞተው የማይሞተውን ሲለብስ፥ በዚያን ጊዜ፦ ሞት ድል በመነሣት ተዋጠ ተብሎ የተጻፈው ቃል ይፈጸማል።
⁵⁵ ሞት ሆይ፥ መውጊያህ የት አለ? ሲኦል ሆይ፥ ድል መንሣትህ የት አለ?
ይላል። ዮሐንስም ምዕራፍ  12 ቁጥር 32
ዮሐንስ 12
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
³¹ አሁን የዚህ ዓለም ፍርድ ደርሶአል፤ አሁን የዚህ ዓለም ገዥ ወደ ውጭ ይጣላል፤
³² እኔም ከምድር ከፍ ከፍ ያልሁ እንደ ሆነ ሁሉን ወደ እኔ እስባለሁ። 
ማን ? ቸሩ መድኃኔዓለም!
ሉቃስ 22፡53
ሉቃስ 22
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
⁵² ወንበዴን እንደምትይዙ ሰይፍና ጐመድ ይዛችሁ ወጣችሁን?
⁵³ በመቅደስ ዕለት ዕለት ከእናንተ ጋር ስሆን እጆቻችሁን አልዘረጋችሁብኝም፤ ይህ ግን ጊዜያችሁና የጨለማው ሥልጣን ነው አላቸው።

ኃይማኖተ አበው ምዕራፍ 4 ቁጥር 17
፲፯፤ ወገኖቹን ይገዛ ዘንድ ያልተወው ይህ ማነው? ወገኖቹን ይገዛ ዘንድ ያልተወው ይህ ማነው? ተሰጥተውኝ የነበሩ ነፍሳትን ሁሉ ወደሰማይ ያወጣል እንጂ በሕማም በሞት ከሚለወጥ ባሕርይ ጋር አንድ የሆነ እንዳልቈራኘው የሚከለክለኝ ይህ ሥልጣን ምንድር ነው? ልቈራኘው የማይቻለኝ ይህ ማነው? ሕፀፅ የሌለበት ይህ ብርሃን የሚከበው ይህ ማነው? ዮሐ ፲፪፥፴፪። ግብ፡ ሐዋ ፪፥፳፬ እና ፳፭። መዝ ፻፬ (፻፫)፥፩ እና ፪።
አዎ ዲያቢሎስ እንግዲህ ይህን ሁሉ ጥያቄ አጠይቋል። ዱብእዳ ነው የሆነበት ጌታችን መድኃኒታችን ኢየሱስ ክርስቶስ የከፈለው ዋጋ ፤ የሄደበት ጎዳና ዲያቢሎስን ፍፁም ያስደነገጠ ፤ እጅግ የከፋ ዱብእዳ የወረደበት ቢኖር ይህ ሁኔታ ነው። ለሰው ልጅ ደግሞ ነፃነት መገኘቱ ነው ፤ የዘለአለም ህይወት የሰው ልጅ ማግኘቱ ነው ፤ ከዲያቢሎስ እጅ ተፈልቅቆ ነው ይሄ ሁሉ የሆነው ። እሱ ለዘላለም የሰውን ልጅ እያጋዘ በጨለማ ዘግቶ ወደ ሲኦል እውርዶ ሁሉንም የሰው ዘር ሊያጠፋ ነበረ ህልሙ ፣ ሃሳቡም ፣ ይሆንልኛልም ብሎ የኖረበት ጊዜ ። ግን የእግዚአብሔር ሃሳብ ሁልጊዜም ትፀናለችና እኛም እግዚአብሔር በዘረጋው የመዳን መንገድ ፤ በቸሩ መድኃኔዓለም ዋጋ ከፋይነት ነፃ ወጣን። 
ንጽጽር ዮሐንስ 12፡32 ላይ
ዮሐንስ 12
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
³² እኔም ከምድር ከፍ ከፍ ያልሁ እንደ ሆነ ሁሉን ወደ እኔ እስባለሁ።
የሐዋርያት ስራ ወይም ግብረ ሐዋርያት 2 ምዕራፍ 2 ፡24 እስከ 25
ሐዋርያት 2
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
²⁴ እግዚአብሔር ግን የሞትን ጣር አጥፍቶ አስነሣው፥ ሞት ይይዘው ዘንድ አልቻለምና።
መዝሙር 54(53) ደግሞ ከ1 እስከ 2
መዝሙር 54
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
¹ አቤቱ፥ በስምህ አድነኝ፥ በኃይልህም ፍረድልኝ።
² አቤቱ፥ ጸሎቴን ስማኝ፥ የአፌንም ቃል አድምጥ፤
ይላል።
ሃይማኖተ አበው ምዕራፍ 4 ቁጥር 18
፲፰፤ ወገኖቹን እንዳላጠፋ ከሹመቴ የሻረኝ ይህ ማነው? በርሱ ላይ ግን ሠልጥኜ ፥ የምጎዳው የለኝም። ዮሐ ፲፯፥፲፪። ፲፰፥፱።
ይህ እንግዲህ የጠላታችን ምስክርነት ነው። ከሹመቱም መሻሩን ፣ ስልጣን እንደሌለው የእግዚአብሔር ቤተሰብ የሆኑትን በጌታችን መድኃኒታችን ኡየሱስ ክርስቶስ ቸሩ መድኃኔዓለም ዋጋ ከፋይነት ነፃ የዎጡትን ፤ የልጅነት ክብርን የጨበጡትን ፤ እውነተኖቹን የእግዚአብሔር ቤተሰቦች የመጉዳት ፣ የማሰር ፣ የማንገላታት ፤ ወደ ዘላለም ሞት የመውሰድ ስልጣን የለውም ፡ ከሹመቱም ተሻረ ።
እግዚአብሔር አምላካችን ይህንን የፅድቅ ስራ አከናወነ ይላል። እኔ ስለነዚህ እለናምናለሁ ፤ ስለ አለም አለምንም ስለ ሰጠኸኝ እንጅ ያንተ ናቸውና ፤ የኔ የሆነ ሁሉ ያንተ ነው ብሎ ቸሩ መድኃኔዓለም የተናገረው ይህ ቃል ነው።
ዮሐንስ ወንጌል 18 ቁጥር 9 ላይ
ዮሐንስ 18
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
⁹ ከእነዚህ ከሰጠኸኝ አንዱን ስንኳ አላጠፋሁም ያለው ቃል ይፈጸም ዘንድ ነው።
አያችሁ ? አዎ።

ኃይማኖተ አበው 4 ቁጥር 19
፲፱፤ ይኸውም የተሰቀሰው ኢየሱስ ክርስቶስ ነው። በግራ የነበረው ወደቀኝ ያለፈበት እርሱ ነው። ፩፡ቆሮ ፩፥፳፫።
ንጽጽር 1ኛ ቆሮንጦስ ምዕራፍ 1 ቆጥር 23
1ኛ ቆሮንቶስ 1
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
²² መቼም አይሁድ ምልክትን ይለምናሉ የግሪክ ሰዎችም ጥበብን ይሻሉ፥
ይሄ ግልፅ ነው ወገኖቼ ። ምልክትን የሚሻ ትውልድ ፤ ጥበብን የሚሻ ትውልድ እግዚአብሔርን አላገኘም
²³ እኛ ግን የተሰቀለውን ክርስቶስን እንሰብካለን፤ ይህም ለአይሁድ ማሰናከያ ለአሕዛብም ሞኝነት ነው።
ይሄ እውነት አይደለም ወገኖቼ ? ዛሬ የምታዩት አይደለም ? አዎ እኛ እኮ አሁን በነሱ በዚህ አዋቂ ነን በሚለው በዚህ ዘመን ትውልድ እኮ እኛ ሞኞች ነን ! በነሱ ዘንድ ፣ አሁን በነሱ እይታ ሞኞች ነን። 
የተሰቀለውን ቸሩ መድኃኔዓለም ኢየሱስ ክርስቶስን መፈለግ ፤ ማመንና ፣ በሱ ታምነን መቆም ለነሱ እኛ ሞኞች ነን። ከንቱዎች ነን ! ከንቱ ግን እነሱ ናቸው ፡ የተዘጋባቸው ፡ በዚህ አለም እውቀትና ጥበብ የተሸፈነባቸው ፤ ስጋቸው ያሸነፋቸው ፤ የዲያቢሎስ ወዳጅ ሆነው በዛው በጨለማው የቀሩ እነሱ ናቸው።

ኃይማኖተ አበው ምዕራፍ 4 ቁጥር 20 
፳፤ በሲኦል የነበሩ ነፍሳትን በልዕልና ወዳለች ወደገነት ያወጣቸው ከክብራቸው ወጥተው የነበሩትን ወደልጅነት የመለሳቸው እርሱ ነው። ማቴ ፲፱፥፴። ኤፌ ፪፥፬-፯።
ይላል። እንግዲህ እግዚአብሔር ይመስገን ይሄን መስማት ለሁላችሁም ታላቅ ምስክርነት ነው ይሄ ባባቶቻችን የሰፈረው ኃይማኖተ አበው ላይ ምታገኙት ቃል ነው። 
ንጽጽሩም ማቴዎስ ወንጌል ምዕራፍ 19 ቁጥር 30 ላይ 
ማቴዎስ 19
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
²⁹ ስለ ስሜም ቤቶችን ወይም ወንድሞችን ወይም እኅቶችን ወይም አባትን ወይም እናትን ወይም ሚስትን ወይም ልጆችን ወይም እርሻን የተወ ሁሉ መቶ እጥፍ ይቀበላል የዘላለምንም ሕይወት ይወርሳል።
³⁰ ነገር ግን ብዙዎቹ ፊተኞች ኋለኞች፥ ኋለኞችም ፊተኞች ይሆናሉ።
ይላል። እንግዲህ ወገኖቼ ይሄ መቼም ለናንተ ልነግራችሁ አልችልም ማን አሁን ፊተኛ እንድሆነ ? ማን ኋለኛ እንደሆነ ? ቀድሞ ማን ፊተኛ እንደነበረ አሁን ደሞ ኋለኛ እንደሆነ ሁሉ በግልፅ ምታዩት ነገር ነው። 
ኤፌሶን 2 ከ 4 እስከ 7
ኤፌሶን 2
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
⁴ ነገር ግን እግዚአብሔር በምሕረቱ ባለ ጠጋ ስለ ሆነ፥
⁵ ከወደደን ከትልቅ ፍቅሩ የተነሣ በበደላችን ሙታን እንኳ በሆንን ጊዜ ከክርስቶስ ጋር ሕይወት ሰጠን፥ በጸጋ ድናችኋልና፥
⁶-⁷ በሚመጡ ዘመናትም በክርስቶስ ኢየሱስ በቸሩ መድኃኔዓለም ለእኛ ባለው ቸርነት ከሁሉ የሚበልጠውን የጸጋውን ባለ ጠግነት ያሳይ ዘንድ፥ ከእርሱ ጋር አስነሣን በክርስቶስ ኢየሱስም በሰማያዊ ስፍራ ከእርሱ ጋር አስቀመጠን።
ይላል ። እንግዲህ ይሄንን ቃል ስትሰሙ ይሄ እስካሁን የሰማችሁት ማለት ነው ከኃይማኖተ አበው ምዕራፍ 4 ከቁጥር 1 ጀሞር እስከ 20 ምዕራፍ ድረስ ያለውን ነው ። እሱንም ለማስረዳት በንጽጽር ወደ 81 መጽሐፍ ቅዱስ እየሄድን በንጽጽር የተቀመጡትን ቃሎች ሁሉ አይተናቸዋል። እንግዲህ አባቶቻችን ይህን ሁሉ እውንውት አስቀምጠውልናል ።
ቀሪውን ቀጣዩን ደግሞ ምዕራፍ 5ን ነው የምቀጥለው ። አሁን ይህንን ስንዘጋ ባንድ ቃል ከመዝሙረ ዳዊት አንድ ቃል አለ እሱን ብናይ መልካም ይሆናል።
መዝሙር 15
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
¹ አቤቱ፥ በድንኳንህ ውስጥ ማን ያድራል? በተቀደሰውም ተራራህ ማን ይኖራል?
² በቅንነት የሚሄድ፥ ጽድቅንም የሚያደርግ፥ በልቡም እውነትን የሚናገር።
³ በአንደበቱ የማይሸነግል፥ በባልንጀራው ላይ ክፋትን የማያደርግ፥ ዘመዶቹንም የማይሰድብ።
⁴ ኃጢአተኛ በፊቱ የተናቀ፥ እግዚአብሔርንም የሚፈሩትን የሚያከብር፥ ለባልንጀራው የሚምል የማይከዳም።
⁵ ገንዘቡን በአራጣ የማያበድር፥ በንጹሑ ላይ መማለጃን የማይቀበል። እንዲህ የሚያደርግ ለዘላለም አይታወክም።

ይላል ይሄንን የዚህ የዛሬ ትምህርታችንን ለመዝጊያ ያህል እንዲሆነን ነው። ከዚህ ቀጥሎ ያለው ደግሞ ወቅቱን በተመለከተ አንዳንድ ነገሮችን ምናነሳበት ይሆናል።
ከላይ እንደተመለከታችሁት ኃይማንኖተ አበው ምዕራፍ 4ን ተመልክተነዋል ። በመጭው ጊዚ እንግዲህ እንደ እግዚአብሔር ፈቃድ ወደ ምዕራፍ 5 እንሸጋገራለን ማለት ነው።
ሌላኛው ዛሬ የምናነሳው ጉዳይ የወቅቱን ሁኔታ ነው አለምም፣ ኢትዮጵያም እምን ላይ ናቸው ? መልዕክታቱ ፣ ደብዳቤዎቹ ፣ መግለጫዎቹ ምን እየሰሩ ነው ? ምን እያከናወኑ ነው ? ወይስ የዘመኑ ገዢዎችና እነዚህ እግዚአብሔርንም የካዱ ቤተክርስቲያናችን ተዋህዶ ኦርቶዶክስ እምነትንም ያጠፉ እሚቶለቱሉትን ፤ ወሬ አለማቋረጥ የሚጮሁትን ጩኸት እየሰማችሁ እውነቱ ተከልሎባችሁ ሀሰትን እየተጋታችሁ ነው ያላችሁት ። እንግዲህ ለሁሉም ሰው ነው ይሄንን የማነሳው።
እንግዲህ ወገኖቼ እውነትን ለመረዳት የወደደ ሰው ያልተከለለ ፣ ያልተከለሰ ፣ ያልተበረዘ እውነትን በአይነትም ፣ በአይንም እያየ ነው ፡ በጆሮውም እየሰማ ነው ። ከ 18 ዓመታት ጀምሮ በኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን ቤተሰቦችና ቀዳማዊ እረኞች ለአዳም ዘር በሙሉ እንደማያቋርጥ ጅረት ሲፈስ የኖረው የእግዚአብሔርን ተግሳፅ ፣ ፈቃድ ፣ ፍርድ ፣ ቅጣት የተመለሱ ጥሪ ሁሉ ሰምታችኋል ። የወደደውም ተጠቅሞበታል ፤ ያልወደደው ፣ የነቀፈው፤ የተቸው ፣ የተሳደበው አልፎም መልዕክቱንና አድራሾቹን የተቀበሉትን ሁሉ ሊያጠፋ ከዲያቢሎስ ስምሪት የወሰደ ሁሉ እንደተሳትፎውና እንደ ትዕቢቱ ፣ እንደክፉ ስራው ፍርዱን በአንገቱ አጥልቋል። እግዚአብሔር እንደወሰነው ሁኔታ በፍርዱ ይካተታል ፡ ይህ ጥቅል እውነት ነው። እውነትን ስለካድን ዲያቢሎስ ባስታጠቃቸው የምላስ አክሮባት ተክነው ፣ ሰልጥነው ፣ ረቀው ፣ ፀረ እውነት ዘመቻ ስላካሄዱ እውነቱ ከእግዚአብሔር ነውና አይጠፋም ፡ እነሱ ክፉ አድራጊዎቹ ግን ይጠፋሉ። ዛሬ ሊደብቁት ሊያስተባብሉት ቀርቶ ሊሸሹት ያልቻሉት የመልዕክታቱ የፍርድ ክንዋኔና አገላለጥ በእውትነቱ እያዋረዳቸው ወደ ፍፃሜያቸው እያንደረደራቸው ነው። 
የሚሰማ ጆሮ የላችሁም ፤ እውነትን የሚሰማ ኅሊናም ልብም የላችሁም የራስቸውን እውቀት ፤ የራሳቸን ዲያቢሎሳዊ ጥበብ ፤ የራሳቸውን የዚህን አለም የስጋ አካኼድ እንደ እውነት ተሸክመው ሲጥፉበት እያየን ነው። ሰው ለዉሸት ከእግዚአብሔር ፈቃድና እውነት ጋር ምንም ግንኙነት የሌለው በልማድ በዉስጣቸው ዲያቢሎስ የተከለውን ክፉ አካሄድ በመከተል እየጠፉበት እየተመለከትን ነው። እግዚአብሔር ቀደም ሲል ለሰው ልጅ ሁሉ የምርጫውን መስፈሪያ በግልጥ አስቀምጧል ። ክፉና በጎውን ፤ በርሃንና ጨከማ ፤ እሳትና ውሀን የሚለይ የጥቅማቸውንም የጉዳታቸውን ምንነት በሚገባ የሚረዳ ፣ የሚያስተውል አዕምሮ ሰጥቶ ነው የፈጠረን ፡ በዚህ ምድርም እንድንኖር ያደረገው። ምርጫችን የህይወታችንን መንገድና ፍፃሜ እንደሚወስን ፤ በረከትን ወይም መርገምን እንደሚያስከትል በሚገባ አስቀምጦታል።
ኦሪት ዘዳግም ምዕራፍ 28 ለንጽጽር እንኳ ብናየው ፡ ምዕራፍ 28 እንዲህ ይለናል ኦሪት ዘዳግም፡
ዘዳግም 28
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
¹ እንዲህም ይሆናል፤ የአምላክህን የእግዚአብሔርን ቃል ብትሰማ፥ ዛሬም ያዘዝሁህን ትእዛዙን ሁሉ ብታደርግ ብትጠብቅም፥ አምላክህ እግዚአብሔር ከምድር አሕዛብ ሁሉ ላይ ከፍ ከፍ ያደርግሃል።
² የአምላክህንም የእግዚአብሔርን ቃል ብትሰማ እነዚህ በረከቶች ሁሉ ይመጡልሃል ያገኙህማል።
³ አንተ በከተማ ቡሩክ ትሆናለህ፥ በእርሻም ቡሩክ ትሆናለህ።
⁴ የሆድህ ፍሬ፥ የምድርህም ፍሬ፥ የከብትህም ፍሬ፥ የላምህም ርቢ፥ የበግህም ርቢ ቡሩክ ይሆናል።
⁵ እንቅብህና ቡሃቃህ ቡሩክ ይሆናል።
⁶ አንተም በመግባትህ ቡሩክ ትሆናለህ፥ በመውጣትህም ቡሩክ ትሆናለህ።

ልብ በሉ እንግዲህ የእግዚአብሔርን ቃል ፡ እግዚአብሔርን በመምረጥ ፤ የሱን ምክር በመስማት ፤ ትዕዛዙን በመጠበቅ የሚከተሉንን እንግዲህ እየሰማችሁ ነው።

⁷ እግዚአብሔርም በላይህ የሚቆሙትን ጠላቶችህን በፊትህ የተመቱ ያደርጋቸዋል፤ በአንድ መንገድ ይመጡብሃል፥ በሰባትም መንገድ ከፊትህ ይሸሻሉ።
⁸ እግዚአብሔር በረከቱ በአንተ ላይ በጐተራህ በእጅህም ሥራ ሁሉ እንዲወርድ ያዝዛል፤ አምላክህ እግዚአብሔር በሚሰጥህም ምድር ይባርክሃል።
⁹ የአምላክህን የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ብትጠብቅ፥ በመንገዱም ብትሄድ፥ እግዚአብሔር እንደ ማለልህ ለእርሱ የተቀደሰ ሕዝብ አድርጎ ያቆምሃል።
¹⁰ የምድር አሕዛብም ሁሉ የእግዚአብሔር ስም በአንተ ላይ እንደ ተጠራ አይተው ይፈሩሃል።
¹¹ እግዚአብሔርም እርስዋን ይሰጥህ ዘንድ ለአባቶችህ በማለላቸው በምድርህ ላይ፥ በሆድህ ፍሬ፥ በከብትህ ፍሬ፥ በእርሻህም ፍሬ፥ እግዚአብሔር በጎነቱን በላይህ ያበዛል።
¹² እግዚአብሔርም ለምድርህ በወራቱ ዝናብ ይሰጥ ዘንድ፥ የእጅህንም ሥራ ሁሉ ይባርክ ዘንድ መልካሙን መዝገብ ሰማዩን ይከፍትልሃል፤ ለብዙ አሕዝብም ታበድራለህ፥ አንተ ግን ከማንም አትበደርም።
¹³-¹⁴ ዛሬም ያዘዝሁህን የአምላክህን የእግዚአብሔርን ትእዛዝ ሰምተህ ብትጠብቃት ብታደርጋትም፥ ዛሬም ካዘዝሁህ ከእነዚህ ቃሎች ወደ ቀኝ ወደ ግራም ፈቀቅ ባትል፥ ታመልካቸውም ዘንድ ሌሎችን አማልክት ባትከተል፥ እግዚአብሔር ራስ ያደርግሃል እንጂ ጅራት አያደርግህም፤ ሁልጊዜም በላይ እንጂ በታች አትሆንም።

አያችሁ እግዚአብሔር ስትመርጡት የእውነትን መንገድ ስትመርጡ ፤ ብርሃንን ስትመርጡ ውሀውን ከእሳቱ ይልቅ ውሀውን ፤ ከጨለማው ይልቅ ብርሃኑን እ ከአማልዕክቶቹ ሁሉ ከዲያቢሎሱም ከክፉዉም ሁሉ ግን እግዚአብሔርን ብትመርጡ ብርሃኑን ብትመርጡ የሚከተላችሁ በረከት ከላይ ይኸው ሰማችሁት።
ነገር ግን ይላል እንደገና ይሄስ ባይሆን ። ዲያቢሎስን ብትታመን ፤ ጨለማን ብትመርጥ ፣ እሳትን ብትመርጥ ፣ ክፋትን ብትመርጥ አያችሁ ምንድን ነው ተሚከተለው ?
ዘዳግም 28
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
¹⁵ ነገር ግን የአምላክህን የእግዚአብሔርን ቃል ባትሰማ፥ ዛሬም ያዘዝሁህን ሥርዓቱንና ትእዛዙን ሁሉ ባትጠብቅ ባታደርግም፥ እነዚህ መርገሞች ሁሉ ይመጡብሃል ያገኙህማል።
¹⁶ በከተማ ርጉም ትሆናለህ፥ በእርሻም ርጉም ትሆናለህ።
¹⁷ እንቅብህና ቡሃቃህ ርጉም ይሆናል።
¹⁸ የሆድህ ፍሬ፥ የምድርህም ፍሬ፥ የላምህም ርቢ፥ የበግህም ርቢ ርጉም ይሆናል።
¹⁹ አንተ በመግባትህ ርጉም ትሆናለህ፥ በመውጣትህም ርጉም ትሆናለህ።
²⁰ እኔን ስለ ተውኸኝ፥ ስለ ሥራህ ክፋት፥ እስክትጠፋ ፈጥነህም እስክታልቅ ድረስ በምትሠራው ሥራ ሁሉ እግዚአብሔር መርገምን፥ ሽሽትን፥ ተግሣጽን ይሰድድብሃል።
²¹ እግዚአብሔር ትወርሳት ዘንድ ከምትገባባት ምድር እስኪያጠፋህ ድረስ ቸነፈርን ያጣብቅብሃል።
²² እግዚአብሔር በክሳት፥ በንዳድም፥ በጥብሳትም፥ በትኲሳትም፥ በድርቅም፥ በዋግም፥ በአረማሞም ይመታሃል፤ እስክትጠፋም ድረስ ያሳድዱሃል።
²³ በራስህም ላይ ሰማይ ናስ ይሆንብሃል፥ ከእግርህም በታች ምድሪቱ ብረት ትሆንብሃለች።
²⁴ እግዚአብሔር የምድርህን ዝናብ ትቢያና አፈር ያደርጋል፤ እስክትጠፋ ድረስ ከሰማይ ይወርድብሃል።
²⁵ እግዚአብሔር ከጠላቶችህ ፊት የተመታህ ያደርግሃል በአንድ መንገድ ትወጣባቸዋለህ፥ በሰባት መንገድ ከእነርሱ ትሸሻለህ ለምድርም መንግሥታት ሁሉ ድንጋጤ ትሆናለህ።
²⁶ ሬሳህ ለሰማይ ወፎች ሁሉ ለምድርም አራዊት መብል ይሆናል፥ የሚያስፈራቸውም የለም።
²⁷ እግዚአብሔር ፈውስ በሌለው በግብፅ ቍስል በእባጭም በቋቁቻም በችፌም ይመታሃል።
²⁸ እግዚአብሔር በዕብደት፥ በዕውርነት፥ በድንጋጤም ይመታሃል።
²⁹ በቀትርም ጊዜ ዕውር በጨለማ እንደሚርመሰመስ ትርመሰመሳለህ፥ መንገድህም የቀና አይሆንም፤ በዘመንህም ሁሉ የተጨነቅህ የተዘረፍህም ትሆናለህ፥ የሚያድንህም የለም።
³⁰ ሚስት ታጫለህ፥ ሌላም ሰው ከእርስዋ ጋር ይተኛል፤ ቤት ትሠራለህ፥ አትቀመጥበትም፤ ወይን ትተክላለህ፥ ከእርሱም አትበላም።
³¹ በሬህ በፊትህ ይታረዳል፥ ከእርሱም አትበላም፤ አህያህ ከእጅህ በግድ ይወሰዳል፥ ወደ አንተም አይመለስም፤ በግህ ለጠላቶችህ ትሰጣለች፥ የሚያድንህም አታገኝም።
³² ወንዶችና ሴቶች ልጆችህ ለሌላ ሕዝብ ይሰጣሉ፥ ዓይኖችህም ያያሉ፥ ሁልጊዜም ስለ እነርሱ ሲባክኑ ያልቃሉ፤ በእጅህም ኃይል ምንም አይገኝም።
³³ የምድርህን ፍሬ ድካምህንም ሁሉ የማታውቀው ሕዝብ ይበላዋል፤ አንተም ሁልጊዜ የተጨነቅህ የተገፋህም ትሆናለህ።
³⁴ ዓይኖችህም ከሚያዩት የተነሣ ዕብድ ትሆናለህ።
³⁵ እግዚአብሔር ፈውስ በሌለው በክፉ ቍስል ጕልበትህንና ጭንህን ከእግርህ ጫማ እስከ አናትህ ድረስ ይመታሃል።
³⁶ እግዚአብሔርም አንተን በአንተም ላይ የምታነግሠውን ንጉሥ አንተና አባቶችህ ወዳላወቃችኋቸው ሕዝብ ይወስድሃል፤ በዚያም ሌሎችን የእንጨትና የድንጋይ አማልክት ታመልካለህ።
³⁷ እግዚአብሔርም በሚያገባህ በአሕዛብ መካከል ሁሉ ድንጋጤ ምሳሌም ተረትም ትሆናለህ።
³⁸ እጅግ ዘር ወደ እርሻ ታወጣለህ፤ አንበጣም ይበላዋልና ጥቂት ትሰበስባለህ።
³⁹ ወይን ትተክላለህ ታበጀውማለህ፤ ትልም ይበላዋልና ከእርሱ ምንም አትሰበስብም፥ የወይን ጠጁንም አትጠጣም።
⁴⁰ የወይራ ዛፍ በአገርህ ሁሉ ይሆንልሃል፤ ወይራህም ይረግፋልና ዘይቱን አትቀባም።
⁴¹ ወንዶችና ሴቶች ልጆች ይወለዱልሃል፤ በምርኮም ይሄዳሉና ለአንተ አይሆኑልህም።
⁴² ዛፍህን ሁሉ የምድርህንም ፍሬ ኩብኩባ ይወርሰዋል።
⁴³ በአንተ መካከል ያለ መጻተኛ በአንተ ላይ ከፍ ከፍ ይላል፥ አንተም ዝቅ ዝቅ ትላለህ።
⁴⁴ እርሱ ያበድርሃል፥ አንተ ግን አታበድረውም፤ እርሱ ራስ ይሆናል፥ አንተም ጅራት ትሆናለህ።
⁴⁵ የአምላክህንም የእግዚአብሔርን ቃል ስላልሰማህ፥ ያዘዘህንም ትእዛዙንና ሥርዓቱን ስላልጠበቅህ፥ እስክትጠፋ ድረስ እነዚህ መርገሞች ሁሉ ይወርዱብሃል፥ ያሳድዱህማል፥ ያገኙሁማል።
⁴⁶ በአንተም በልጅ ልጅህም ላይ ለዘላለም ለምልክትና ለድንቅ ይሆናሉ።
⁴⁷ ሁሉን አብዝቶ ስለ ሰጠህ አምላክህን እግዚአብሔርን በፍሥሐና በሐሤት አላመለክህምና
⁴⁸ በራብና በጥማት በዕራቁትነትም ሁሉንም በማጣት እግዚአብሔር ለሚልክብህ ለጠላቶችህ ትገዛለህ፤ እስኪያጠፋህም ድረስ በአንገትህ ላይ የብረት ቀንበር ይጭናል።
⁴⁹-⁵⁰ እግዚአብሔር ቋንቋቸውን የማታውቀውን፥ ፊታቸው የደነደነውን፥ ሽማግሌውንም የማያፍሩትን፥ ሕፃኑንም የማይምሩትን ሕዝብ ንስር እንደሚበርር ከሩቅ አገር ከምድር ዳር ያመጣብሃል።
⁵¹ እስክትጠፋ ድረስ የከብትህን ፍሬ የምድርህንም ፍሬ ይበላሉ፤ እስኪያጠፉህም ድረስ እህልን የወይንም ጠጅ ዘይትንም የላምህንና የበግህን ርቢ አይተዉልህም።
⁵² በአገርህ ሁሉ ያሉ፥ ትታመንባቸው የነበሩ፥ የረዘሙ የጸኑም ቅጥሮች እስኪፈርሱ ድረስ፥ በከተሞችህ ደጆች ሁሉ ከብበው ያስጭንቁሃል፤ አምላክህም እግዚአብሔር በሰጠህ ምድር ሁሉ በደጆች ሁሉ ከብበው ያስጨንቁሃል።
⁵³ ጠላቶችህም ከብበው ባስጨነቁህና መከራ ባሳዩህ ጊዜ አምላክህ እግዚአብሔር የሚሰጥህን የሆድህን ፍሬ የወንዶችና የሴቶች ልጆችህን ሥጋ ትበላለህ።
⁵⁴ በአንተ ዘንድ የተለሳለሰና በቅምጥልነት ሁልጊዜ ይኖር የነበረ ሰው በወንድሙ፥ አቅፋውም በምትተኛ በሚስቱ፥ በቀሩትም ልጆች ይቀናል፤
⁵⁵ በደጆችህ ሁሉ ውስጥ ጠላቶችህ ከብበው ባስጨነቁህና መከራ ባሳዩህ ጊዜ ሌላ ነገር የቀረው የለምና ከሚበላው ከልጆቹ ሥጋ ለአንዱ አይሰጥም።
⁵⁶ በአንተ ዘንድ ያለችው የተለሳለሰችና በቅምጥልነት ሁልጊዜ ትኖር የነበረችው፥ ከልስላሴና ከቅምጥልነት የተነሣ የእግር ጫማዋን በምድር ላይ ያላደረገችው ሴት፥ አቅፋ በተኛችው ባልዋ፥
⁵⁷ በወንድና በሴት ልጅዋም፥ በእግርዋ መካከል በሚወጣው በእንግዴ ልጅ፥ በምትወልዳቸውም ልጆች ትቀናለች፤ በደጆችህም ውስጥ ጠላቶችህ ከብበው ባስጨነቁህና መከራ ባሳዩህ ጊዜ ሁሉን ስላጣች በስውር ትበላቸዋለች።
⁵⁸ በዚህ መጽሐፍ የተጻፉትን የዚህን ሕግ ቃሎች ሁሉ ታደርግ ዘንድ ባትጠብቅ፥ ይህንንም «አምላክህ እግዚአብሔር» የተባለውን የተመሰገነውንና የተፈራውን ስም ባትፈራ፥
⁵⁹ እግዚአብሔር መቅሠፍትህን፥ የዘርህንም መቅሠፍት፥ ብዙ ዘመንም የሚኖረውን ታላቅ መቅሠፍት፥ ብዙ ዘመን የሚኖረውንም ክፉ ደዌ ያደርግብሃል።
⁶⁰ የፈራኸውንም የግብፅ ደዌ ሁሉ እንደ ገና ያመጣብሃል፥ ይጣበቅብህማል።
⁶¹ ደግሞም ይህ ሕግ ባለበት መጽሐፍ ውስጥ ያልተጻፈውን ደዌ ሁሉ መቅሠፍትም ሁሉ እስክትጠፋ ድረስ እግዚአብሔር ያመጣብሃል።
⁶² የአምላካችሁን የእግዚአብሔርን ቃል አልሰማችሁምና ከብዛታችሁ የተነሣ እንደ ሰማይ ከዋክብት የነበረው ቍጥራችሁ ጥቂት ሆኖ ይቀራል።
⁶³ እግዚአብሔርም በጎ ያደርግላችሁ ዘንድ ያበዛችሁም ዘንድ ደስ ይለው እንደ ነበረ፥ እንዲሁ እግዚአብሔር ሲያጠፋችሁ ሲያፈርሳችሁም ደስ ይለዋል፤ ትወርሱአትም ዘንድ ከምትገቡባት ምድር ትነቀላላችሁ።
⁶⁴ እግዚአብሔርም ከምድር ዳር እስከ ዳርቻዋ ድረስ ወዳሉ አሕዛብ ሁሉ ይበትንሃል፤ በዚያም አንተና አባቶችህ ያላወቃችኋቸውን ሌሎችን አማልክት፥ እንጨትንና ድንጋይን፥ ታመልካለህ።
⁶⁵ በእነዚያም አሕዛብ መካከል ዕረፍት አታገኝም፥ ለእግርህም ጫማ ማረፊያ አይሆንም፤ በዚያም እግዚአብሔር ተንቀጥቃጭ ልብ፥ ፈዛዛ ዓይን፥ ደካማም ነፍስ ያመጣብሃል።
⁶⁶ ነፍስህም ታመነታለች፤ ሌሊትና ቀንም ትፈራለህ፥ በሕይወትህም አትታመንም፤
⁶⁷ አንተ ስለ ፈራህበት ስለ ልብህ ፍርሃት፥ በዓይንህም ስለምታየው አስተያየት፥ ማለዳ፦ መቼ ይመሻል? ትላለህ፤ ማታም፦ መቼ ይነጋል? ትላለህ።
⁶⁸ ከእንግዲህ ወዲህ ተመልሰህ አታያትም ባልሁህ መንገድም እግዚአብሔር በመርከብ ወደ ግብፅ ይመልስሃል፤ በዚያም ወንዶችና ሴቶች ባሪያዎች ትሆኑአቸው ዘንድ ለጠላቶቻችሁ ራሳችሁን ትሸጣላችሁ፤ የሚገዛችሁም አይገኝም።
/// fix up 47:00 - 56;00
አያችሁ መርገሙን ሰማችሁ ፡ በረከቱንም ሰማችሁ። ዛሬ አልሰማ ያለ ትውልድ ሁሉ ምንድን እየሆነ ነው ያለው ትሄ አልደረሰበትም ? አልሆነም ? እየሆነ አይደለም ? ገና እየከፋ ይቀጥላል ፡ እግዚአብሔርን አለመስማት የሚያመጣው ይሄንን ነው ። እንዲህ እንዲህ አይነቱን እውነት አይነግሯችሁም እትፊዎቻችሁ ይሄንን አያነሱም እንድትጠፉ ስለሚፈልጉ ፤ ስለሆዳቸ ይኖራሉ እንጅ ፣ ስለራሳቸው ክብር ይኖራሉ እንጅ ፣ ስለሚያትውፉት ትርፍ ይኖራሉ እንጅ ፣ ስለ ምቾታቸው ይኖራሉ እንጅ ስለናንተ ስለ ምዕመኑ የሚጨነቅ የለም ። የትኛውም ኃይማኖት ውስጥ ባሁኑ ዘመን የሚጨነቅ የለም ፡ ራሱን ለማሰማራት ብቻ ተሰልፎ የቆመ ነው ፡ በኛም በቤተክርስቲያናችን በተዋህዶ ኦርቶዶክስ ቤተክርስቲያን ፤ በሌሎቹም በምንም ብትሄዱ ይሄ ሁሉ ክፉ ጨካኝ መሪዎች ናቸው ዙሪያ ገባውን የከበቧችሁ ። እናንተ ደግሞ በዚህ ዘመን እግዚአብሔር መቼ ነገረን ? መቼ መከረን ? መቼ አስተማረን ? እንዳትል ! 18 ዓመት እኛ ጮኸናል ። አልሰማሁም እንዳትል አለም በሙሉ ተጥዶበት በሚዉለው በሶሻል ሚድያ ሳይቀር ይሄው እንነግራለህ ሰማኸን ? አትሰማም ! እንግዲህ ከዚህ በላይ ምን ብለን ማስረጃ እናቅርብልህ ፤ ከዚህ በላይ ምን ብለን እንምከርህ ።
እንግዲህ ወገኖቼ የኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን እውነትን ስለገለፀ ፡ ከእግዚአብሔር የመጣውን የተቆረጠ ፍርድ ፤ የተመለሱ ጥሪ ለአዳም ዘር ስለገለጠ ምኑ ነው ወንጀሉ ? ዳኑ ፣ ወደ እግዚአብሔር ጉያ ተሰብሰቡ ፤ ንስሀ ግቡ ፤ የእውነቱ መንገድ ይሄ ነው ፤ ስለ ወደዳችሁ ስለፈቀዳችሁ በስጋችሁ ስለገነባችሁ ስለሄዳችሁ አይደለም ! ያ የናንተ ሀሳብ ነው ! በእግዚአብሔር ዘንድ ደግሞ የተጠላ ነው ። ምርጫው ከምን እንደሚነሳ ገለጠ ፡ እኛም ተናጋሪ ሆነን እንደ መልዕክትን አድራሽነታችን አደረስን ! የሰው ልጅ እውነቱን ከፈጣሪው ጠይቆ መረዳት ሲችል እኛን ማሳደድ ፣ መግደል ፣ ማሰር ፣ ስም ማጥፋት ፣ ያለ ስራችን ፣ ያለምግባራችን የሀሰት ክስ መክሰስ ፣ በዚያም የህዝብን ስሜት ቀስቅሶ በኛ ላይ በሀሰት እንዲዘምት ማድረግ ፤ በጥላቻ እንዲሞላና ለጥፋት እጁን እንዲያነሳ ማድረግ ስለምን ተፈለገ ? ምንድንስ ይጠቅማል ? ከምንስ ያድናል ? ይህን በማድረግ ከእግዚአብሔር ፍርድ ማምለጥ ይቻላል ወይ ? ሊቃውንት ነን ! ጳጳስ ነን ! መምህር ነን ! ዲያቆን ነን ! ካህን ነን ! እያለ ከፖለቲከኛውም ጋር ተጋብቶ ለፍራንክ ሲል እምነቱን ሸጦ ፤ ክፉ ስራውን በካባና በነጠላ ሸፍኖ ፤ ሀሰትን እንደ እውነት ምዕመኑን ሲግት ውሎ አድሮ ፤ ህዝቡን ወደ ገደል ሰዶ ፤ ያችን የሚያገኛትን ሳንቲም እያለመ እንደሚጓዘው የዘመኑ ሰባኪ ህዝቡም ፣ ወጣቱም ፣ ሽማግሌውም ፣ አሮጊቱም ሁሉም ይህንን ስሜት ኮርኳሪ ቀስቃሽ ዲስኩር እየተከተለ በእልልታ ፣ በጩኸት ፣ በሻማ ማብራት ፣ በጉባኤ ብዛት እውነትን ለመሸፈንማ የመጣውን ቁጣ ለማምለጥ የሚችል ይመስለዋል። 
ግን አይሆንም እያያችሁት ነው ፆም አውጃችሁ ፤ በህብረት ከ የኃይማኖት ህብረት ብላችሁ ከእስላሙም ፣ ከመናፍቁም ፣ ከምኑም ተሰብስባችሁ ጮሀችሁ ፤ አለም በሙሉ ስልት ያለውን መንገድ ሁሉ ቀየሰ የለም ! መዳን የለም።
እግዚአብሔር ያዘዘውን መንገድ መከተል እንጅ ፤ እግዚአብሔር የተናገረውን ተፀፅቶ መቀበል እንጅ የሚያድነው በብልጠት የሚታለፍ ነገር የለም። አለም ሲዳክር የምናየው ምዕመንም በዙሪያው ያቆማቸው አስተማሪዎቹም አብረው ይጠፋሉ እንጅ የሚለወጥ ነገር የለም። ከሁሉ የሚደንቀው አዲስ እምነት አመጡ የሚል ክሳቸው ነው ፡ እኛ ላይ መቼም የማይነሳ ነገር የለም እኛ እምነታችን ተዋህዶ ኦርቶዶክስ እምነታችን ጠፋች ካቶሊክ ፣ መናፍቅ ፣ ተሀድሶ ፣ ቅባት ከፖለቲካው ጋር ተጋብቶ ዘምቶ አፈረሳት ፤ እግዚአብሔርም ፍርዱን ገለጠ ተመለሱ ጠፍታችኋል ብለን ወደ አባቶችችሁ ወደቀደመው እምነት ተመለሱ ባልን ፡ ምኑ ጋ ነው አዲስ እምነት የሆነው ? ግልፅ መልስ የለም ያለው መንገድ የሀሰት ስም መለጠፍ ነው። ዲያቢሎስ የሀሰት አባት ነው ሀሰትን ዉሸትን እንደ መሳሪያ ሀሚጠቀምባት ማን ነው? አዎ የዲያቢሎስ ልጅ ነው ። ለጥውሙ ሲል ፣ ለማይጠረቃው ሆዱ ሲል ፤ የክብር ፣ የስልጣን ስካር ባናወዘው እየተመሩና እያደመጡ በድፍረት ኃጥያት የእግዚአብሔርን እውነት በዉሸት በለወጡ የዘምኑ ደፋር ፈሪሳዉያን ፣ ፀሐፍት ጳጳሳት ፣ ሊቃውንት ፣ መምህራን ፣ ካህናት ዲያቆናት ዲስኩር በመነዳት በእውነት ላይ መዝመት እንደምትመለከቱት የእግዚአብሔርን ፍርድ ቁጣውን አላስቆመም ! እየጨመረ መጣ እንጅ ፤ እየከፋ መጣ። ዛሬ እውነተኛና እውነተኛ እውነትን የገለፀ የእግዚአብሔርን ቃል ለአለም ሁሉ ፣ ለአዳም ዘር በሙሉ ያደረሰ ለ18 አመታት ያለማቋረት ከ1 እስከ 10 የተቆጠረ መልዕክታትን ፤ ፍርድ ያዘሉ ደብዳቤዎችን ፣ መገልጫዎችን ፣ ትምህርቶችን አንድንም ሀገር መንግስት ሳይተው ፍርዱን ማስጠንቀቂያውን የመዳኛ መንገዱን ያመላከተው ማን ነው? ኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን አይደለም ወይ! የትኛው ሰባኪ ፤ የትኛው አባት ፤ የትኛው ሊቅ በዚህ ርቀት ሄደ ? የተነገረውን እንደ መልዕክቱ አገላለጥስ አልተከናወነም ? አልተከናወነም ወይ ? እየተከናወነስ አይደለም ወይ ? አለም ምን ላይ ናት ? ኢትዮጵያስ ? መልዕክታቱ አልተናገሩም ወይ ? የሚፈፀመው መቸስ ከዚያ ዉጭ ሆነ ! ልክ እንደ መልዕክታቱ አገላለፅ አለም በፍርድ ሂደት ዉስጥ ዋጋዋን እያገኘች አይደለም ወይ ? ለመሆኑ አንዱ መክዕክት ከመልዕክታቱ አንዱስ እንኳ ሲፈፀም አይንህ እያየ ፤ ጆሮህ እየሰማ ሁሉም መልዕክቶች ተራቸውን ጠብቀው ለመፈፀማቸው ሌላ ምን ማረጋገጫ ያስፈልግሃል ? ምንም ። አንዱ እውነት የሆነ ሁሉም እውነት ሆኖ ስራውን ይሰራል ። በኖኅ ላይ ያፌዙ ህዝብ ፤ በኖኅ ላይ ያፌዘ ህዝብ የፌዙን ብድራት ተጎነጨ ፤ የሶዶም ህዝብ ጥጋብ ሎጥን ቢያስጨንቅም ለጊዜው እሱ ግን ህዝቡ ከፍርድ ፣ ከእሳቱ አላመለጡም እሱን ግን እግዚአብሔር አዳነው ።
ዛሬም ልብ በል እኛ የኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን ቤተሰቦችና ቀዳማዉ እረኞች ምንም ታናንሽ ብንሆንም እንደኖኅ የዚህን ዘመን ህዝብ በእምነታችን ኮንነናል። እንደ ሎጥ ነፍሳችንን ብታስጨንቋትም እሳት ከበላችሁ በኃላ በስጋችንም በነፍሳችንም እረፍትን እናገኛለን። በጎውንም እናያለን አለም በሙሉ ተፈርዶበታል ! ከፍርዱም አያመልጥም ። እውቀት ፣ ጥበብ ፣ የቁስ መዘመን ፣ የመሳርያ ብዛት ፣ የቴክኖሎጅ ርቀት ሁሉም ሀብቱም ወርቁም አለምን ሁሉ ያደነቆረው የሚዲያ ጩኸትም የሰው ጥበብና ብልሀት አንዳቸውም አያድኑም ። በመልዕክታቱ እንደሰማችሁት አንዱም ሳይቀር ልብ በሉ ጆሯችሁን ኮርኩሩና አድምጡ ባትወዱትም ፣ ብታፌዙም የማይቀረው ! የማይቀረው ! ፍርድ መጧል ፡ ስራውን ጀምሯል ሳያጠናቅቅህ እ አይቆምም። አንተን ሲያጠናቅቅ ፤ ፍርዱ ተፈፅሞ ሲያበቃ ፤ እግዚአብሔር ያሰበው ሲፈፀም ብቻ ነው ሚቆመው ። እግዚአብሔር የወሰነውን የማይለወጠውን ፣ ተፈፃሚም የሚሆነውን ነግረንሃል ! ዛሬ አይደለም ለብዙ መቶ አመታት ይሄ እንዲሆን አባቶቻችን ነግረውናል ። ዛሬ ደግሞ በመፈፀሚያውና በመከናወኛው ሰአት ይሄው እኛ እጣ የደረሰብን እውነቱን ነገረንሃል ! ሰምተሃል ! እንደልብህ ድንዳኔ ፤ እንደ ማይመለሰው ልብህ ፤ እንደ ትዕቢትህ ፤ እንደ ንቀትህ ዋጋህን ታገኛለህ።
እግዚአብሔር ኢትዮጵያን ወደደ ፣ እሰናፊነቷን አወጀ በእምነቷ በእውነተኛ ተዋህዶ ኦርቶዶክስ እምነቷ ማሽነፏን ካወጀ አመታት ነጎዱ አባቶቻችን የድካማቸው ፍሬ ነውና። 
በምርጫውም በኢትዮጵያ ሥላሴ የክብራቸው መገለጫና መመስገኛ ምድር እንደምትሆን ተረጋገጠ ፤ ኢትዮጵያ የድንግል ርስት የአስራት ሀገር መሆኗን ግልፅ ተደረገ ፅና ፤ ኢዮጵያ ለአለም ሁሉ ብርሃን ብርሃንን የምታሳይ የእግዚአብሔርም የድንግልም ተወዳጅ መሆኗን አረጋገጠ ተረጋገጠ ፤ ኢትዮጵያ በእውነቷ በታጠቀችው የእግዚአብሔር እውነት አለምን የምትገዛ ፣ የምትመራ ሆነች ይሄ ደግሞ ይፈፀማል ። ለዚህ እግዚአብሔር ባሮቹን መርጦ ሹሞ አዘጋጀ በቃ ! ብትንጫጩ ፣ ብትሮጡ ፣ ብትወርዱ ፣ ምን ብትሉ ፣ እግዚአብሔር ያዘጋጃቸው ቦታውን ከመረከብ የሚያግዳቸው ምንም ምድራዊ ኃይል የለም ። የኢትዮጵያ የዓለም ብርሃናዊ መንግስትም በነዚህ የወደዳቸው ባሮች በንግል የተፈቀሩ ፡ አለም በሙሉ ይመራል ፣ ይተዳደራል ፣ ይገዛል ። መሪው ማን ነው? የኢትዮጵያ የዓለም ብርሃናዊ መንግስት ። ማን ነው ቦታውን ስፍራውን የሚይዘው ? እግዚአብሔር ሹሞ የቀባቸው ፣ ያዘጋጃቸው ፡ ከዚህ ዉጭ ሰላሳ ስትዳክር ብትውል ከእግዚአብሔር ተጣልተህ ትጠፋለህ እንጅ ሌላ ምንም የምታመጡት ነገር የለም።
ዛሬ በኢትዮጵያ ያለውን ሁኔታ ታያለህ ይህ እንዱሆን አልተነገርህም ? አልሰማህም ? አዎን ሰምሰሃል ፍርዱ ጀምሯል ገና ከፍቶ ይቀጥላል ። ከእግዚአብሔር ምህረትን ያገኘ ይድናል ! ወደ መልካሙም ዘመን ይሻገራል ሌላው በፍርድ ይካተታል ይሰናበታል ። ዛሬ ረሃቡ ፣ ጦርነቱ ፣ እልቂቱ ፣ ፍጅቱ ፣ ስደቱ ፣ ማጣቱ ፣ ለመኖር ያለመቻሉ፤ የቤት ጠረጋው ፣ ፈረሳው ሁሉ በጭካኔ የሚከናወነው የጥፋት ስራ ሁሉ የተፈረደበትን ለማጠናቀቅ መሆኑን አላስተዋልክም ? ገና ብዙ ታያለህ ሁሉም ዋጋውን ያገኛል ይሄ የማይቀር እውነት ነው ። ማምለጥ የለም አይቻልም ! የወደዳቸውን ፣ የመረጣቸውን ፣ ያከበራቸውን ፤ በእግዚአብሔርም በድንግልም የተወደዱትን ፤ በስስት የሚታዩትን ልጆቹን ገለህ ፣ አሳደህ ፣ አስረህ ፣ ያለስማቸው ስም ሰጠህ ፣ እውነተኝነታቸውን በሀሰት ክስ ቀብተህ ልትድን ፣ ልትኖር ታስባለህ ? ምንኛ ዲያቢሎስ ያደነቆረህ ነህ ። ዛሬ የምልህን ልብ ብለህ ስማ ምንም ሆንክ ማንም ያዳም ዘር የሆንክ በሙሉ ስማ የተቀመጠልህን ከእግዚአብሔር የተገለጡትን እነዚህን የከበሩ ቃሎች ስማ
" ኢትዮጵያ የሥላሴ የክብራቸው መገለጫና መመስገኛ ምድር " ትሆናለች ።
" ኢትዮጵያ ርስተ ድንግል " ናት ወደፊትም በተግባር የተርርጋገጠ ይሆናል ።
" ኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን " ይሄም የተረጋገጠ ሆኖ ይፈፀማል ።
" ኢትዮጵያ የዓለሙ ገዢ " ይህም በተግባር ይረጋገጣል ይፈፀማል ።
አንተ የምትጽጽት ከሆነ ወደ እግዚአብሔር ጉያ ለመሰብሰብ ኅሊናህ የወሰነና የተቀበለ ከሆነ ቀድመህ ንስሀ መግባት ከልብ መጸጸ ይገባል ! ከዚያም የኢትዮጵያዊነት ፍቅር ፤ የተዋህዶ ኦርቶዶክስ እምነት ፍቅር ፤ የሰንደቋ የአረንጓደ ቢጫ ቀዩ ባንዲራዋ ፍቅር ሊኖርህ ግድ ይገባል ። እኒህን እውነቶች ዘመኑን የሚዋጁ የእግዚአብሔርን እውነቶች በፍርድ የፀደቁትን ከልብህ ከተቀበልህ እግዚአብሔርም ድንግልም ይቀበሉሃል ። ይህን ካልተቀበልህ ማሰሪያው የመጨረሻው የሚሆነውም በተግባርም ለእውነቱ መገዛትህን የሚገለፅበት ፣ የሚመዘንበት ፣ እግዚአብሔር የወደደው ምመውደድ ነውና እግዚአብሔርም ድንግልም ውርደ ያፀኑትን እለም በመጭው ሁኔታ የሚገጥማትን በጎውን ፣ የተባረከውን ፣ የትንሳኤውን ዘመን ትደርስበት ዘንድ በርግጥ ፍላጎትህ ከሆነ የኢትዮጵያ የዓለም ብርሃናዊ መንግስትን መቀበል ነው ! ማንም ሆንክ ማንም መንግስታት ሁን ፣ ገዢ ሁን ፣ የሀይማኖት ተቋም ሁን ፣ የነፃነት ተዋጊ ነኝ በል ማንም ሆንክ ማንም ይሄ ሚያድንህ መንገዱ ይሄ ነው።
ዛሬ ምታሳድዳቸውን የናቅሀቸውን የኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን ቤተሰቦች ቅን ፣ ትሑት ፣ ህዝቦች ባገኘኸው መንሀድ ይቅርታ ጠይቀህ ፤ የበደልካቸውን ይቅርታ ጠይቀህ ፤ ልታመልጥ ይገባሀል። ይህ ካልሆነ አሁን እንደምናየው በኢትዮጵያም በተለይ እንደምንመለከተው የዝንጀሮ ብልጠትን የሚከተሉ ለኢትዮጵያ ቆመናል ፤ ለእውነቷ ቆመናል የሚሉ ልብ ሊሉ ይገባል ። በኢትዮጵያዊነት ሽፋን ፤ በተዋህዶ ኦርቶዶክስ ሽፋን ፤ በሰንደቋ ሽፋን ለራስ ምኞት እግዚአብሔር ባልፈቀደው መንገድ ለመሄድ በልባቸው የስልጣን ፣ የክብር ጥማት ያዘሉ ሁሉ ከንቱ ሆነው የሚቀሩ ይሆናሉ ። ከምኞት የዘለለም አይሆንም ። እግዚአብሔር እግዚአብሔር የወደደውን መርጦ አዘጋጅቶ ያስቀመጠውን ንቆ እነሱ በራስ ፈቃድ በራስ ዝግጅት የሚሄዱ ሰዎች ሁሉ አይሳካም ከንቱ ሩጫ ይሆናል ። እግዚአብሔር የወደደውን መርጦ እዘጋጅቶ ጨርሷልና ። ወደዛ መሄዱ ተጀምሯል ! የወደዳቸውን ከስፍራው ያደርሳል ፣ ይተክላል ፤ ያፀናል ። ይህንን እውነት የተቀበለ ትሻግሮ ያያል ፡ ያልተቀበለ የዲያቢሎስን ድርሰት ፣ ዲሞክራሲ የሚሉትን ማጭበርበሪያ ፤ ህዝብ መረጠ ድምፅ ሰጠ እየተባለ ፡ ዲያቢሎስ ሲጓዝበት የኖረበትን ስልት ዛሬም ይሆንልኛል ብሎ የሚያልም ካለ ግልፁን እንገረው አይሆንም።
ምኞቱም ህልሙም እንደቀደመው የዲያቢሎስ ዘመን የሚፈፀም ስላይደለ ከንቱ ሆኖ ይቀራል በቃ ! ያ ዘምን አብቅቷል ። የዲያቢሎስ ዘመን ማብቂያው ደረሰ ! በዘመኑ እንዳሻው አለምን ነዳ ፣ ትውልዱን አጠፋ የከዳውን ሁሉ የሱ ዘመን በሆነው ሁሉ ፈጀ ጨረሰ ፤ እግዚአብሔርን የፈለገውን ሁሉ እጠፋ ። የእግዚአብሔር ህዝቦች የሚፅናኑበት የመልካሙ ፤ ዘመን የመፅናኛው ዘመን ፤ የኢትዮጵያ የትንሳኤ ዘመን ደረሰ በቃ ! ከዚህ እውነት ጋር የተፃረረ ሁሉ ትቢያ ይሆናል ፣ ይጠፋል በቃ ወደ ያው ሞት ነው ሞት ይወስደዋል ። አለምም እንዲሁ ወዶ ሳይሆን ከጠረጋው የተረፈውን ኢምንት ህዝብ በምርኮ ለኢትዮጵያ ዓለም ብርሃናዊ መንግስት ለምኖ እጁን ሰጦ ይገዛል ! ወዶ ሳይሆን በግዱ ። ደጋግመን ደግመን የምናገረው በእምነት ለምታዩት እንድትፀኑ ፡ ለምታላግጡት ደጃችሁ የቆመውን ሞት በፍርድ ምክንያት እንደምትቀበሉ አስረግጠን ለመንገር ነው ። ማንም ሆንክ ማንም ልብ በልህ አስተውል ፡ ድል ሰጭ ፣ የጀግና ልብ ሰጭ ፣ የሚያከብር የሚያዋርድ ፤ የሚሰጥ የሚነሳ ፤ የሚተክል የሚነቅል ፤ የሚያዋርድ ከፍ ከፍ የሚያደርግ የሚያወጣ ፤ የሚሰጥ የሚነፍግ ፤ የሚሾም የሚሽር እግዚአብሔር የአብርሃሙ ሥላሴ ብቻና ብቻ ነው ። ከሱ ፈቃድና ይሁንታ ያላገኘ ምንም የሚያመጣው የለም ።
እግዚአብሔር የጥፋት ፣ የቅጣት ፣ የትንቢት መፈፀሚያ አድርጎ ይሾማልብ ፡ እንዲሁም እግዚአብሔር ልክብር ፣ ለመልካምነት ፣ ለደስታ ፣ ለብርሃንነት ፣ ለወደደው ህዝብ በረከት የሚወደድ መሪ አድርጎም ይሾማል ። ይህንን እውነት ያልተረዳህ ያልገባህ በዲያቢሎስ እውቀት ተብየ የምትገፋና የምትነዳ ትጠፋለህ እንጅ ፤ በውርደት ትጠናቀቃለህ እንጅ የሚሆንልህ የለም ። ዛሬ በዚህ ዘመን የሚሆነውን ነገርንህ ። በስተመጨረሻ በኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን ቤተሰቦች ላይ ማንኛውንም ወንጀል የፈፀማችሁ በሀገር ዉስጥም በዉጭም ያላችሁ በሙሉ ንስሃ ግቡ ይቅርታ ጠይቁ መሽቶባችኋልና ፡ ለገደላችሁት ምህረት የለም ! ለገደላችሁት ምህረት የለም ! ከነዘራችሁ በውርደት ትሰናበታላችሁ ። ለመለስተኛው ጥፋታችሁ ንስሀ መግባትና ይቅርታ መጠየቅ ሳይጨልምባችሁ አሊያ ግን የጀመረው የፍርድ አፈፃፀም ያካትታችኋል ፣ ያሰናብታችኋል ። አንድን ነገር ደጋግመን የምንናገረው ለምንድን ነው ? የተቆረጠና ይፈፀም ዘንድ ግድ የሆነ ነገር ከእግዚአብሔር ዘንድ በመወሰኑና ወደ አፈፃፀሙም በመሸጋገሩ ነው ። እንዲሁም በመጨረሻው ደቂቃም ቢሆን ደንግጦ ወደ ልቦናው ተመልሶ ከሚመለከተው በምልክትነት እየተፈፀመ ካለው ጠቅላላ የምድራችን ክንዋኔ ይማርና ያስተውል ፤ ይመዝንና ፈጥኖ ንስሀ ገብቶ ይድናል ብለን በማሰብና ለናንተ በመጨነቅም ነው ።
የተሰጠን የክርስቶስ ልብ ነውና እንዳትጠፉ ምኞታችን ነው ፡ ይሄን ልብ ልትሉልን ይገባል ። እኛ ኢትዮጵያ ይዓለም ብርሃን ቤተሰቦች የተሰጠን ልብ የጭካኔ ልብ አይደለም ፡ የትዕቢት ፣ የክፋት የስስት ልብም አይደለም ፡ እኛ ልንደርበት ቅርብ የሆነውን ዘመን ዘመነ ብርሃን ሁሉም የሰው ዘር ቢደርስበት ምኞታችን ነው ፣ ፈቃዳችንም ደስታችንም በመሆኑ ይህ ደግሞ የምሆነው እውነትን ተረድቶ በንስሀ ህይወት ተመልሶ ፣ ተጸጽቶ ወደ እግዚአብሔር ጉያ በመሰብሰብ ነው ። ለመሆኑ ይህን እንጠይቃችሁ በክፉ ለምታዩን ፡ እኛ ምን ስጡን አልናችሁ ? ወይስ ከምናችሁ ተመኘን ? ወይስ እናንተ ብትጠቀሙ ፣ ብታተርፉ ይህን አድርጉ ያልንበትስ አጋጣሚ አለ ወይ ? ወይስ ቤተሰባችንን ለማብዛት ቁጥር ለመጨመር መቼስ አስልተን እናውቃለን ? ይህ ስራ የፖለቲካ ስራ ነውና እኛን አይመለከተንም ፡ ይሄ ቁጥር ማብዛት ቁጥር መጨመር ደጋፊ ማብዛት ፖለቲካ ስራ ነው ፡ እኛ ከዚህ ጋር ግንኙነት የለንም ። ፖለቲከኞችም ከነሱ ያልተለየ የዘመኑ የእምነት ድርጅቶችም ደጋፊዎቻቸውን አማኞቻቸው ቁጥር መጨመር ዋናው ግባቸው ነው ይሄ ደሞ የምታዩት ነው። ለምን በቁጥር ብዛት ያሰቡትን ማሳካት እንሰሚችሉ ስለሚያውቁ ። እኛና ይህ ቅኝት በፍፁም አንገናኝም ፡ እኛ ለምንም ፖለቲካዊ ትርፍ የድጋፍ ፣ ወይም የደጋፊ ብዛት ፣ የእምነት ድርጅት ደጋፊ ብዛት መጨመር በቁጥሩ ብዛት አላማን ማሳካት ተጽዕኖ መፍጠር የሚል የናንተ የዘመኑ ዲያቢሎሳዊ ድርጅቶች ፤ የእምነት ተቋሞች ፓርቲዎች ህልም እንጅ የኛ ሀሳብም አቋምም አይደለም ፡ እንዲህ አይነት አቋም በፍፁም የለም።
የኛ ቅኝት የኛ ሀሳብ እውነትን ለሚሰማ መስክሮ እውነት ከሆነው ከእግዚአብሔር ፈቃድ ጋር ማንኛውም ሰው ታርቆ ህይወቱን ከአደጋ ከዘላለም ጥፋት እንዲያድን መንገዱን ማሳየት ብቻ ነው ። ቁጥራችን እጅግ ትንሽ ነው እንደ ቤተሰብም ነው የምንቀሳቀሰው ። ሁሉም ቤተሰባችንም እግዚአብሔር ጠርቶት እውነትን አሳውቆት መርጦት ሰበሰበው በቃ ! ወደኛ ቤተሰብነት መሰብሰብን ካቆምን ስንት አመቶች አለፉን ለሁሉም ዛሬ የምንመሰክረው የምጮኸው እዛው ባለህበት በየትም ስፍራ ሆነህ ንስሀ ግባ ! ከፈጠረህ ታረቅ ፣ እውነትን ተረዳ ፣ ተዋህዶ ኦርቶዶክስ እምነትህንም እወቅ ፣ ከፈጣሪ ሚስጥርን ጠይቅ ፣ ፈቃዱን እወቅ ፣ በብርሃኑ ተጓዝ ፣ ከጠፋህበት ወደ አምላክህ ጉያ ተሰብሰብ አልን እንጅ መቼ ወደኛ ኑ አልን ። በዘመኑ የእምነት ተቋሞች ፖለቲከኞች ሁሉ በመላው አለም በነገሱ የዲያቢሎስ ተቋማት ሁሉ የተጠላነው ፣ የምንሳደደው እውነቱን እውነት ፤ ዉሸቱን ዉሸት ፤ ብርሃኑን ብርሃን ፤ ጨለማውን ጨለማ ብለን እግዚአብሔርን እግዚአብሔርን ባዘዘን ማንንም ሳንፈራ ከፈጥሪያችን በስተቀር ስንመሰክር ኖርን ባለመታከት ።
ዛሬም በስተመጨራሻ እባክህ ለራስህ ስትል እውነትን እወቅ ፤ ከመጣው ቁጣ አምልጥ እያልን አላስችል ብሎን ዛሬም እየጮህን ነው ። ድንገት በመጨረሻም ባኖ የሚጸጸት ቢኖር ብለን ነው ። ወገኖቻችን " ምከረው ምከረው እምቢ ካለ መከራ ይምከረው " የሚለውን የአባቶቻንን አባባል በዉል ታውቃላችሁ። ስንነግረው እምቢ ላለ ለናቀ ያው መጧል ሁሉም ባጠገቡ ነው ፡ መቅሰፍቱ ፣ ሞቱ ፣ ስቃዩ ሁሉም በሰው ልጅ ላይ ሰልጥነው ሊያጠፉት በየሰው ደጅ ቆመዋል ። አልሰማ ላለ ያው መከራው በአይነት በአይነት ይፈሱብሃል ፡ አሰቃይተው ይጨርሱሃል ። የተመከርኸው ደግሞ ከላይ እንዳልንህ አልሰማ ስላልህ ምክርንም ስለናቅህ እንዳትጎዳ ነው ፡ ጳጳስ ፣ ካህን ፣ ሊቃውንት ፣ መምህር ፣ ካህን ፣ ፖለቲከኛ ፣ ገዢ ፣ ካድሬ ፣ ነፃ አውጪ ሌላም ሌላም እንደማያድንህ አውቀህ ፈጥነህ በዚህ በጨለመ ሰአት ጊዜ ሳታጠፋ ንስሀ ግባ ከልብህ ። ወደ ፈጣሪ ጉያ ተሰብሰብ ። ብዙ ሳይርቅ ውጤቱን ታየዋለህ ፡ ገዢዎች የመሸባቸው የኢትዮጵያ ገዢዎች ፤ የአለም ገዢዎች ፤ የታላላቃዊ የእምነት ድርጅቶች አንዳችሁም ሳትቀሩ የመጨረሻው ደብዳቤዎች ለሁሉም ሃገራት ደርሷል ለናንተም ደርሷል ። በድምፅም በፅሁፍም በመላው ማኅበራዊ ሚዲያ ሁሉ ድርሷል የጊዜ እድል ተሰጧል ፡ እሱም አልቋል ተጠናቋል የቀረው መፈፀም ብቻ ነው ። ዛሬ ይህንን የምናነሳው ተጸጽተው ለተመለሰ በተለያየ ፈተና ልባቸው ላነከሰ ለማጽጽናናትም ፣ ለመምከርም ፣ ለማፅናትም ነው። አይጥ ወልዳ ወልዳ ጅራቷ ሰደርስ ሊያበዋ ሲል ሲጥ አለች እንደሚባለው ረጅሙን የፈተና ፣ የመከራ ጊዜ ያለፋችሁ ወገኖቼ ሁሉ ። ስለደረሰባችሁ ክፉ መከራ ሳይሆን ፡ በጨለማው መበርታት አትታወኩ ። የሚሆነው እጅግ ብርቱና በሰው ልጅ ታሪክ ያልታየና ያልተመዘገበ ቢሆንም ከባድ ጥፋት ስለሆነ ሳትደናገጡ ፣ ተስፋም ሳትቆርጡ ፣ ክፉን በፀሎት በፆም በመትጋት በፍቅር በመፅናት ከርስ በርስ ሽኩቻና ጠብ በመራቅ ስለቅን ፍርዱ እግዚአብሔርን በማመስገን ፤ እናታችሁን በማምስገን አትጋት ብቻ እንደሆነ ፤ መንገዱም ይህ ብቻ እንደሆነ እናሳስባችኋለን ። ይህም ምክራችን ለሁሉም የሚሆን እንደሆነ ነው ፡ እኔን አይመለከተኝም የምትልበት አይደለም ። በስተመጨረሻም እንደምደመው።
መዝሙር 52 53 ያለውን ኃይለ ቃል ሰምተን እንግዲህ የዛሬውን ትምህርታችንንም መግለጫውንም ሁሉንም እንደመድማለን ።
መዝሙር 53
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
¹ ሰነፍ በልቡ፦ አምላክ የለም ይላል። ረከሱ በበደላቸውም ጐሰቈሉ፤ በጎ ነገርን የሚያደርጋት የለም።
² የሚያስተውል እግዚአብሔርንም የሚፈልግ እንዳለ ያይ ዘንድ እግዚአብሔር ከሰማይ የሰው ልጆችን ተመለከተ።
³ ሁሉ በደሉ፥ አብረውም ረከሱ፤ አንድ ስንኳ በጎን ነገር የሚያደርጋት የለም።
⁴ ሕዝቤን እንጀራ እንደሚበላ የሚበሉ ግፍ አድራጊዎች ሁሉ አያውቁምን? እግዚአብሔርንም አይጠሩትም።
⁵ እግዚአብሔር የግብዞችን አጥንቶች በትኖአልና በዚያ የሚያስፈራ ሳይኖር እጅግ ፈሩ፤ እግዚአብሔር ንቆአቸዋልና አሳፈርሃቸው።
⁶ መድኃኒትን ከጽዮን ለእስራኤል ማን በሰጠ! እግዚአብሔር የሕዝቡን ምርኮ በመለሰ ጊዜ፥ ያዕቆብ ደስ ይለዋል እስራኤልም ሐሤት ያደርጋል።
ይላል የእግዚአብሔር ቃል።
እንግዲህ ይህ ነው ፡ እግዚአብሔር ተመልክቶሃል ፍርዱን ሰጦሃል ፡ እንግዲህ የሚመጣውንም መሸከም ነው ። ቃሉ የእግዚአብሔር ነው ፍርድ አይቀርም ቅን ሁሉም የሚሆነው ፍርድ ከእግዚአብሔር ይመጣል ። እንግዲህ ይህንን ቃልም ስለሰማችሁ ትምህርቱንም መግለጫውንም ስለሰማችሁ እግዚአብሔር ይባርካችሁ ። 
የኛ ቤተስቦች የኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን ቤተሰቦች ቅን ፣ የዋህ ፣ ትሑት ህዝቦች ሁላችሁንም እግዚአብሔር ይባርካችሁ ። ከዚህ ክፉ ዘመን አውጥቶ ለብርሃናዊው ዘመን ያድርሳችሁ ፡ ቤተሰቦቻችሁንም ወገኖቻችሁንም በመንፈስ ከናንተ ጋር በህብረትም አንድ የሆኑትን እውነትን ተረድተው በንስሀ የተመለሱትን ሁሉንም እንደልቡ ቅንነትና ትህትና ፣ እንደየዋህነቱና ከልብ እንደመፀፀቱ እግዚአብሔር ሰምቶት ከዚህ ከመጣው ክፉ ሁሉ አደጋ ጠብቆ ለብርሃን ዘመን ያድርስ።
እግዚአብሔር ይመገን ። ቤታችሁን ድንግል ትባርክ ትጠብቃችሁ ክፉ ዘመን ነው ፤ እየጠነከረ ነው እየመጣ ያለው ፡ አትረበሹ ፅኑ ፤ በእግዚአብሔር ላይ ታምናችሁ ፀንታችሁ መቆም ነው ፡ ሌላ የሚያስፈራ ነገር የለም ።


ተፈፀመ።
