
በስመ አብ ወወልድ ወመንፈስ ቅዱስ አሐዱ አምላክ አሜን።
የአብርሃም የይስሀቅ የያዕቆብ አምላክ ፤ የአብርሃሙ ሥላሴ ስምህ ይከበር ይመስገን ከዘለላለም እስከ ዘለአለም።
ቸሩ መድኃኔዓለም መድኃኒታችን ኢየሱስ ክርስቶስ ስምህ ይክበር ይመስገን ከዘለአለም እስከዘለአለም።
እናታችን ቅድስተ ቅዱሳን ድንግል በሰማይም ንግስት በምድርም ንግስት ስምሽ ይክበር ይመስገን ከዘለአለም እስከ ዘለአለም።
ሊቃነ መላዕክት የከበራችሁ በሥላሴ ፊት የክብራቸው ፣ የፈቃዳቸው ፣ የትዕዛዛቸው ፈፃሚዎችና አገልጋዮች ስማችሁ ይክበር ይመስገን ከዘለአለም እስከዘለአለም።
ሰማዕታት ቅዱሳን አባቶቻችን ፣ እናቶቻችን ስማችሁ ይክበር ይመስገን ፤ ቅዱሳን አባቶቻችን እንዲሁ በተጋድሏችሁ ፀንታችሁ በታላቅ ክብር ያለፋችሁ ወገኖቻችን ምሳሌዎቻችን ስማችሁ ይክበር ይመስገን። አሜን።
የእግዚአብሔርን እስኪ ኃይለቃል እናስቀድምና እንዲህ የሚል ቃልን እናገኛለን ... ትንቢት ... ይላል ... ከቶ በሰው ፈቃድ አልመጣምና ዳሩ ግን በእግዚአብሔር ተልከው ቅዱሳን ሰዎች በመንፈስ ቅዱስ ተነድተው ተናገሩ ... ይለናል ። ሁለተኛ ጴጥሮስ መልዕክት አንድ ላይ ቁጥር አንድ ።
ትህ ሃይለቃል የሚነግረንን ልብ ብለን ልናስተውል ይገባል ። 18 ዓመታትን ለህዝብ መልዕክት ለማድረስ ያልታከትነው እኛ ደከመን ሰለቸን ሳንል የሚሰማው ሊሰማን ሲታክት ፤ ሲጠላን ስናይ ተስፋ ቆርጠን ያልተውነው ለምንድን ነው? አዎን አዎን ፈጣሪያችን የአብርሃሙ ሥላሴ ያስተማረን ፍቅር ፣ ትዕግስት ግድ ስለሚለን ነው።
የሰው ልጅ አጠፋፍ ዘወትር ስለሚያስጨንቀን ነው ሌላ ምንም ምክንያት የለንም እንድንፀና የሚያስገድደን ይህን ነው ። መቼው ሁሉም ሄዶ ሄዶ ማብቂያ አለውና ያ ሁሉ መልዕክት መግለጫ ትምህርት ፣ ደብዳቤ ምክር እንደጎርፍ ፣ እንደዝናብ ለ18 ዓመታት ሙሉዉን ቢፈስላችሁም ስለናቃችሁት ፡ አሁን በስተመጨረሻው ሁሉም ሊያቆም ጭል ጭል የምትል ድምፅ እየሰማችሁ ነው ። የዛሬ 18 ዓመት ህዳር 7 ፡ 1998 ዓ.ም የመጀመሪያውን መልዕክት ወደ እናንተ ከማድረሴ በፊት የገጠመኝ እንግዳ ነገር ቢኖር መልዕክቱን ወደ ህዝብ እንዳደርስ የመጣብኝ ትዕዛዝ ነው። 
ይህንን ትዕዛዝ ለመሸሽ ደጋግሜ ተሟግቻለሁ ፣ ታግያለሁ ፣ ሸሽቻለሁ ብዙ ጥረት አድርጊያለሁ ፡ በዚህ ህይወት በዚህ እግዚአብሔርን ታዞ በመጓዝ ህይወት ዉስጥ ከባድ ሸክም እንደሆነ ህሊናየ ስለተረዳ ያደረኩት ጥረት ሁሉ መሸሽ ነበረ ግን አለተሳካልኝም ትልቅ ፈተና ገጠመኝ ፤ ብዙ ቅጣት ገጠመኝ ፤ ብዙ ፈተናዎች ገጠሙኝ ፡ ያለኝ አማራጭ እግዚአብሔር ያዘዘውን መፈፀም እንጅ ሌላ ምንም እድል እንደሌለ ስረዳ እግዚአብሔርን ይቅርታ ጠይቄ የመጀመሪያውን መልዕክት ለአዳም ዘር በሙሉ መልዕክት አንድን በህዳር 7 ፡ 1998 ዓ.ም በእጅ ፅሁፍ ፅፌ ብዜትም ምንም ዉስጥ ሳልሄድ በዛው በእጄ ብቻ ፅፌ ጨርሼ እሱን በኮፒ አባዝቼ ሊደርሰው ለሚገባው ሰው ሁሉ ለማድረስ ሞከርሁ። ለኤንባሲዎች ፣ ወደ መንግስትም ፣ ወደ ቤተክርስቲያንም ይገባቸዋል ላልኳቸው ህሊናየ ላሳሰበኝ ግለሰቦች በሙሉ ለማድረስ ሞከርኩኝ።
የመልዕክት መጀመሪያየ ማድረሴ በዚህ መልክ ነው የተጠናቀቀው። እንዲህ ወገኖቼ ከዛ ወዲህ 18 ዓመታት አልፈዋል ፡ በነዚህ ጊዜ ዉስጥ ምን እንደተከናወነ ፣ ምን እንደተፈፀመ ሁላችሁ የምታውቁት ነው።
እንደምን ሰነበታችሁ የኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን ቤተሰቦች ቅን ፣ የዋህ ፣ ትሁት ህዝቦች ቸሩ መድኃኔዓለም ድንግል እናታችን የተመሰገኑ ይሁኑና እኛ አገልጋይ ባሮች ደህና ነን ። የእግዚአብሔር ሃይለ ቃል እንዲህ ይላል ወደ ሮሜ ሰዎች ምዕራፍ 1 ቁጥር 16 ላይ እንዲህ የሚል ኃይለ ቃልን እናገኛለን ... በወንጌል አላፍርምና፤ አስቀድሞ ለአይሁዳዊ ደግሞም ለግሪክ ሰው፥ ለሚያምኑ ሁሉ የእግዚአብሔር ኃይል ለማዳን ነውና። ጻድቅ በእምነት ይኖራል ተብሎ እንደ ተጻፈ የእግዚአብሔር ጽድቅ ከእምነት ወደ እምነት በእርሱ ይገለጣልና። ... ይላል።
እንግዲህ ወገኖቼ እኛ የእግዚአብሔር ፅድቅ ከእምነት ወደ እምነት በርሱ ይገለፃልና እንዳለው ቃሉ ። እኛ የታዘዝንበትን ወደናንተ የምናደርሰው ትድኑበት ዘንድ ነው ። በእምነት የሚገኘውን ትርፍ ታተርፉ ዘንድ ነው ። ዛሬ ብዙ አመፀኞች ተነስተው እውነቱን እንደሚከለክሉ ሁላችሁም የምታውቁ ናችሁ ። አሁንም የእግዚአብሔር ኃይለቃል ከዛው ከዚሁ ቃል ቀጥሎ እንዴህ ይለናል ። ... እውነትን በዓመፃ በሚከለክሉ ሰዎች በኃጢአተኝነታቸውና በዓመፃቸው ሁሉ ላይ የእግዚአብሔር ቍጣ ከሰማይ ይገለጣልና፤ ... ልብ በሉ  እውነትን በዓመፃ በሚከለክሉ ሰዎች አትናገሩ አትተንፍሱ እናንተ ደግሞ ከየት መጣችሁ ? ምናምንቴዎች ፣ ከንቱዎች ፣ ለፍላፌዎች ፣ ቅዠታሞች ፣ አዲስ እምነት የፈጠራችሁ ምንም የማንባለው ነገር ብቻ የለም ፡ ይሄው አመፃ ነው የሚፈፅሙብን ያሳስሩናል ፣ ያስገድሉናል ፣ ያሳድዱናል ፣ ይረግሙናል ምንም የማይሉን ነገር የለም ፤ የማይደረግ ነገር የለም ወገኖቼ ግን እስኪ ይሄንን ሃይለ ቃል ስሙት ፡ ... እውነትን በዓመፃ በሚከለክሉ ሰዎች በኃጢአተኝነታቸውና በዓመፃቸው ሁሉ ላይ የእግዚአብሔር ቍጣ ከሰማይ ይገለጣልና፤ ... አልተገለፀም ? እየመጣ አይደለም ? ... እግዚአብሔር ስለ ገለጠላቸው፥ ስለ እግዚአብሔር ሊታወቅ የሚቻለው በእነርሱ ዘንድ ግልጥ ነውና። ... ይላል ። አሁን በቤተክርስቲያን ያሉ ሰዎች ስለ እግዚአብሔር ምንነት አያውቁም ? የተሸፈነ ነገር አለ ? የተደበቀ ነገር አለ ? በእግዚአብሔር ቃል ዉስጥ ያልተገለፀ ነገር አለ ? የለም ! ሁሉ ሊታወቅ የሚገባው ግልፅ ነው ። ይሄው ቃሉ ነው የሚናገረው ፡
... የማይታየው ባሕርይ እርሱም የዘላለም ኃይሉ ደግሞም አምላክነቱ ከዓለም ፍጥረት ጀምሮ ከተሠሩት ታውቆ ግልጥ ሆኖ ይታያልና፤ ስለዚህም እግዚአብሔርን እያወቁ እንደ እግዚአብሔርነቱ መጠን ስላላከበሩትና ስላላመሰገኑት የሚያመካኙት አጡ፤ ነገር ግን በአሳባቸው ከንቱ ሆኑ የማያስተውለውም ልባቸው ጨለመ። ጥበበኞች ነን ሲሉ ደንቆሮ ሆኑ፥ የማይጠፋውንም የእግዚአብሔር ክብር በሚጠፋ ሰውና በወፎች አራት እግር ባላቸውም በሚንቀሳቀሱትም መልክ መስለው ለወጡ። ... ልብ በሉ ህዝቡን ይዘውት የጠፉት አሁን እነዚህ ጥበበኛ ነን የሚሉ ናቸው ፤ ጨለማ ዉስጥ የከተቱት እነዚሁ አዋቂ ነን ፡ ከኛ በላይ ወንጌልን ኪዳኑን ብሉዩን ሁሉንም ጠንቅቀን የምናውቅ እኛ ብቻ ነን ፤ ስርዐቱን ጠንቅቀን የምናውቅ እኛ ብቻ ነን ፤ ወንበር ዘርግተን የምናስተምር እኛ ነን ፤ በቅዳሴውም ፣ በማኅሌቱም  በምኑም የነገስን እኛ ነን ፣ እኛ ጳጳሳት ነን ፣ እኛ ሊቃውንት ነን ፣ እኛ ርዕሰ ሊቃውንት ነን ፣ ጠበብት ነን ፣ መምህር ነን ፣ ዲያቆን ነን ፣ መርጌታ ነን ሁሉም ስም በእጃቸው ነው ያለው ።
ለእግዚአብሔር ቅርብ የሆነውን ነገር ሁሉ ፤ ሊገኝ የሚችለውን ሁሉ በፊታቸው አለ ፡ ግን ናቁት አቃለሉት ፡ ይሄው ቃሉ ነው የሚናገረው ፡ እኛ ጥበበኞች ነን ማንም ሊወቅሰን አይገባም ፤ ማንም ሊናገረን አይገባም አሉ ግን ቃሉ የሚለው ደንቆሮ ሆኑ ነው የሚለው ፡ ስለዚህ ይላል  ... ስለዚህ እርስ በርሳቸው ሥጋቸውን ሊያዋርዱ እግዚአብሔር በልባቸው ፍትወት ወደ ርኵስነት አሳልፎ ሰጣቸው፤ ይህም የእግዚአብሔርን እውነት በውሸት ስለ ለወጡ በፈጣሪም ፈንታ የተፈጠረውን ስላመለኩና ስላገለገሉ ነው፤ እርሱም ለዘላለም የተባረከ ነው፤ አሜን። ... ይላል ሃይለ ቃሉ፡ አለወጥችሁም ምዕመናን ፣ ብንመክራችሁ አልሰማ አላላችሁምንም ? ገደል ግባ ቢልህ ተከትለህ ከጳጳሱ ጋር ገደል ትገባለህ ፡ ተወገዘ ስንልህ ማን ምን አገባህና ትላለህ እኛ አገባን አላልንህም እውነቱን ነው የተናገርነው ። ከነሱ መሃል የወጡት ሊቀ ሊቃውንት አያሌው አወገዙ ስራቸው ምግባራቸው ፡ ወንጌሉን ሲያበላሹ ፣ እውነትን በዉሸት ሲለዉጡ አገኟቸው አወገዟቸው እህ ! አልሰማም  እነሱኑ ተከትየ ነው የምሄደው ፤ አብሬ ነው ከነሱ ጋር የምከንፈው አልክ ቀጠልክ አልሰማም አልክ ፡ ዛሬ ቤተክርስቲያም ምንድን ናት ? አሁን ምንድን ላይ ነው ያለችው ? ምዕመናን ራሳችሁ አታፍሩም ? ለነሱ ጉልበት ለጥፋታቸው ጉልበት የሆናችሁት እናንተ ምዕመናን አታፍሩም ? አላወቅንም ትል ይሆናል ! ህ ይሄ ያድንሃል ? 18 ዓመት ሙሉ እኛ ስንጮህ በኛ ላይ ታፌዝ አልነበረም ፣ ስታላግጥ አልነበረም ፣ ታሾፍ አልነበረም ፣ ሲያሳድዱን አብረህ ታሳድድ አልነበረም ፣ በዚህ ወጡ በዚህ ገቡ ትል አልነበረም ? መች ሰማኸን ፣ መች አዳመጥኸን ይሄ ነው እውነቱ ።
እንህዲህ መጭው እጅግ ከባድ ነው እንደነዚህ አይነት ቆሻሻ ስራ ሲሰሩ የኖሩ ሁሉ ዛሬ ቤተክርስቲያን የንግድ ጣቢያ ናት ፤ ዛሬ ቤተክርስቲያን ሶስት ቦታ ተሸንሽና ሶስት ሲኖዶሶች የተቋቋሙባት ናት ፣ ዛሬ ቤተክርስቲያናችን የዘር ሲኖዶስ ያቋቋመች ናት ፣ በዘር የተደላደለች ናት ፡ የነጋዴዎች ጣቢያ ናት ፣ መናኸሪያ ናት ፡ ይሄ ይዋሻል ? በጉቦ የተሾመ ካህን ያጥለቀለቃት ናት ፣ ጳጳሱ መነኩሴው ፣ ካህኑ ፣ ዲያቆኑ ዘበኛው ሳይቀር በጉቦ ነው የሚንቀሳቀሰው ፡ ይሄን ስም ለመሸፈን ትንሽ ዉር ዉር ትላላችሁ ማንን ለማጭበርበር ነው ? ከመሰረታችሁ የጠፋችሁ ናችሁ እግዚአብሔር እኮ ጨርሷል ሾሞ ጨርሷል ተነገራችሁ ተነገራችሁ አትሰሙም ፡ ሾሞ ጨርሷል ! እግዚአብሔር የራሱም ስራ ሰርቶ ጨርሷል ! እናንተን ልፍርድ ማሰናበት ብቻ ነው የቀረው ።
... ስለዚህ እግዚአብሔር ለሚያስነውር ምኞት አሳልፎ ሰጣቸው፤ ሴቶቻቸውም ለባሕርያቸው የሚገባውን ሥራ ለባሕርያቸው በማይገባው ለወጡ፤ እንዲሁም ወንዶች ደግሞ ለባሕርያቸው የሚገባውን ሴቶችን መገናኘት ትተው እርስ በርሳቸው በፍትወታቸው ተቃጠሉ፤ ወንዶችም በወንዶች ነውር አድርገው በስሕተታቸው የሚገባውን ብድራት በራሳቸው ተቀበሉ። ... ልብ በሉ ሶዶም ነገሰ ሌዝቢያን ነገሰ ዛሬ ነጠላ ለብሳችሁ ስለተንከለከላችሁ አይደለም ፡ ዉስጣችሁ ምንም እንደሚመስል እግዚአብሔር ያውቃችኋል እያንዳንዳችሁን ፡ አዲስ አበባ ከተማ በየገጠር ከተማ በየምኑም ብንሄድ ሶዶሞች ተስፋፍተዋል ፤ ሌዝቢያኖች ተስፋፍተዋል ፡ ሴት ለሴት ወንድ ለወንድ ነውረኛ ትውልድ ተፈጥሯል ፡
... እግዚአብሔርን ለማወቅ ባልወደዱት መጠን ... ልብ ብላችሁ አድምጡ ... እግዚአብሔርን ለማወቅ ባልወደዱት መጠን እግዚአብሔር የማይገባውን ያደርጉ ዘንድ ለማይረባ አእምሮ አሳልፎ ሰጣቸው፤ ዓመፃ ሁሉ፥ ግፍ፥ መመኘት፥ ክፋት ሞላባቸው፤ ቅናትን፥ ነፍስ መግደልን፥ ክርክርን፥ ተንኰልን፥ ክፉ ጠባይን ተሞሉ፤ የሚያሾከሹኩ፥ ሐሜተኞች፥ አምላክን የሚጠሉ፥ የሚያንገላቱ፥ ትዕቢተኞች፥ ትምክህተኞች፥ ክፋትን የሚፈላለጉ፥ ለወላጆቻቸው የማይታዘዙ፥ የማያስተውሉ፥ ውል የሚያፈርሱ፥ ፍቅር የሌላቸው፥ ምሕረት ያጡ ናቸው፤ እንደነዚህ ለሚያደርጉት ሞት ይገባቸዋል የሚለውን የእግዚአብሔርን ሕግ እያወቁ እነዚህን ከሚያደርጉ ጋር ይስማማሉ እንጂ አድራጊዎች ብቻ አይደሉም። ... ይለናል ይሄ የእግዚአብሔርን ሃይለ ቃል በልባችሁ እንድትይዙት ነው ቃሉን ያስቀደምኩት። 
እንግዲህ ዛሬም የመጣነው ቤተሰቦቻችን ለማፅናናት ፣ ለማሳሰብና እንዲሁም ከኛ ቀዳማዊ እረኞች በአብርሃሙ ሥላሴ ስም ቤተሰቦቻችን ላይ ለተፈፀመው ፡ እየተፈፀመም ላለው የረቀቀ የገዘፈ ጥፋት ዉሳኔያችንንም ጭምር ለመግለፅ ነው። አሁን ጊዜው ለሁሉም የአዳም ዘር ሊገለፅ የሚገባው ቢሰማም ባይሰማም አሁን የተሟጠጠ ጊዜ ላይ መድረሳችን ነው ። ወገኖቼ እንግዲህ ቀደም ላይ ለረጅም ጊዜ ስንገልፅ የቆየነው መልዕክትም ትምህርትም ፣ ደብዳቤም መግለጫም ሁሉ የእግዚአብሔርን የትዕግስት ልክ ፤ የፍቅር ምንነት እያሳዩ ፍርዱንም እየገለፁ ለንስሃም እየጠሩ 19 ዓለምታትን ያዙ ፡ ግን ሁላችሁም እንደምትመለከቱት ሊሰማ የወደደው ጥቂት እጅግ ጥቂት ህዝብ ብቻ ነው ። እንዲህም ሆኖ ይሄው እዚህ ደረስን ። በቀዳማዊ የጉዳዩ ባለቤት የኢትዮጵያ ህዝብ የእግዚአብሔርን እውነት ገላጭ ሆኖ እንዳባቶቹ መጓዝ የሚገባው ቢሆንም የኢትዮጵያ ህዝብ ግን የተሰጠውን ታላቅ ክብር ንቆና አቃሎ በታላቅ የጥፋት መንገድ እየተነዳ ዛሬ ለምናየው የመርገምት ህይወትና ሞት ፤ ጥፋት ድቀትና ማለቅ ተዳረገ ፡ እንዲህም ሆኖ የምነግረውን አይሰማም ያባት የእናቶቻችንን መንፈሳዊ ተጋድሎ ፣ የፀና እምነት ፣ ኢትዮጵያዊነት ለቃልኪዳኑ ምልክት አረንጓዴ ፣ ቢጫ ፣ ቀዩ ሰንደቅ መታመን ነበርና ባደረጉት የበረታ ተጋድሎ የመንፈስ ፅናት እግዚአብሔር ባስጨበጣቸው የተዋህዶ ኦርቶዶክስ እምነት መፅናት ብርቱ ዋጋ ከፍለው በድካማቸው በብርቱ ተጋድሏቸው የእግዚአብሔርን ፍቅር አሸንፈው ሄደዋል ።
በዚህም ምክንያት ተወደው የፀና ቃልኪዳንን ጨብጠው ለኛ ለልጆቻቸው መሰረትን ተክለው አልፈዋል ። የነሱ ድካም ባለፉት ዘመናት አለምን ያስደነቀ ክብርን ያተፈረ እና የተወደደ መንግስትን ባለም ሁሉ አብርቶ እንዲያልፍ ያደረገ ሆኗል ። የእነ አፊላስ ፣ የእነ ሰንደቅ አልማ በእግዚአብሔር መታመን አለምን የገዛ የአለምንም አባት ያስባለ ሆኖ ክብርን የኢትዮጵያዊነትን ክብር አሳይቷል ። የዛሬ የሰይጣን ፈረሶች ነጮችም ጥቁሮችም ክልሱም ምኑም ምኑም አረቡም ፣ በተለይ ምዕራባዉያንና በነሱ አምሳል የተፈጠሩ መንግስታትም ህዝብም ይህ እውነት ሲነሳ እጅግ ቢያማቸውም ፣ ቢያነዝራቸውም ፣ ቢያንገፈግፋቸውም ዛሬ እኛ እውነተኛ የእግዚአብሔር አገላጋዮች የኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን ቤተሰቦች እውነታዎችን እየገለፅን እንገኛለን ፣ እንገልፃለን አንታክትም አንሸነፍም ፡ እሸንፈን የምንዘልቅ የእግዚአብሔር ባሮች ነን። የእግዚአብሔርን እውነት አጥፍቶ ፣ ቀብሮና ከድኖ ፣ በሌላ ለውጦ መኖር ለጊዜው የተሳካ ቢምስልም ያ እውነት ሳይሆን ቀርቶ በእውነት ላይ ያመፁ ትውልዶች የበቀሉበት የዲያቢሎስ መንገድ መሆኑን ዛሬ ላለነው ትውልድ በግልፅ የሚታይ ሆኗል ይሄ ደግሞ ሁላችሁም የምታውቁት የምትመሰከሩት ነው ። በታሪክ እንደሰማነው ባለፉት ሺዎች አመታት ብዙ ጦርነቶች ፣ ብዙ ጥፋቶች ፣ ብዙ የተፈጥሮ አድጋዎች በመጠንም በአይነትም ተለያይተው ተከስተው አልፈዋል ። የቅርቡን የአንደኛው የእለም ጦርነት የሁለተኛው የአለም ጦርነት ምን እንዳጠፋ መቼም ሁላችሁም ሰምታችሁታል ። 
የመሬት ነውጥና በሽታዎች ምን ስርተው እንዳለፉ በታሪክ ሰምተናል ሁሉም የሆኑት አመፀኛውን የሰው ልጅ ለመቅጣትና ከእግዚአብሔር ጉያ እንዲሰበሰብና እግዚአብሔር ላዘጋጀለት ዘላቂ አለም እንዱበቃ ለማድረግ ነበር ። ከክብሩ ወርዶ የሰው የራሱ እዳ የሆነውን ሃጥያት ዋጋ ለመክፈል በፈጠረው ፍጡር እጅ ተቀጥቅጦ ፣ ተገርፎ ፣ ተሰቅሎ ፣ ሞቶ ዋጋን ከፍሎ ፣ መቃብር ፈንቅሎ የእግዚአብሔርን ማዳን በግልፅ አሳይቶ ተክሎ ለሰው ሁሉ ዘር ለአዳም ዘር ፡ ቆዳ ዘር ሳይለይ ለሁሉም የዘላለምን ህይወት እሱን በማመን በንስሃ ቀርበው እንዲድኑ የሚኖሩበትንም ህግ ደንግጎ ወደ ክብሩ አረገ ፡ በአባቱም ቀኝ በዙፋኑ አለ ። የመረጣቸውንም ሐዋርያት በመላው አለም ሁሉ በትኖ ከጥንት የጀመረውን የእምነት ስራ በወንጌሉም አፅንተው እንዲደመድሙት ላከ ፡ የሰው ልጅ ይህንን እውነት እያወቀ የብርሃኑን መንገድ ንቆ ዲያቢሎስ ባዘጋጀለት የጨለማ መንገድ ተጉዞ ዛሬም በዛው መንገድ እየጠፋ ይገኛል ፡ እምንቢም ብሏል ። ደግመን ደጋግመን እንደነገርናችሁ የሁሉም ነገር ማብቂያ ስላለው ዛሬ ወደ ማብቂያው እየተንደረደርን እንገኛለን ። ወገኖቼ እምግዲህ በዚህ የመጨረሻው ዘመን የሰው ልጅ ሁሉ በጥፋት መንገድ በሚዳክርበት ሰአት ሁሉም ዲያቢሎስ ባዘጋጃቸው ቀጣፊ ዉሸታም ምላሶች አማካኝነት እግዚአብሔር በዚህ ነው ያለው ! በዚያ ነው ያለው ! እያሉ የሚይዘው የሚጨብጠው እንዲያጣ አድርገውት ይታያል ፡ ይሄ መቼም ሁላችሁም የምታውቁት ነው ። እሱም ከማስተዋል ይልቅ በጭፍን ይነዳል ፡ ይኈውም ህዝቡ ማለት ነው። 
መናፍቁ እኔን ስማ ፈጣሪ ከኔ ጋር ነው ያለው ! ይላል ልብ በሉ አዎን ብሎ እየተነዳ ያለውን እዩት እስኪ ፡ ካቶሊኩም እንዲሁ የአለም ቁኝጮ መንግስታትን ተተግኖ አይዞህ እግዚአብሔር ከኔ ጋር ነው ያለው ! ይልሃል ፡ የሚነዳውን የሰው ልጅ ብዛት እስኪ እዩት ! እስላሙም ሁላችሁም ዉሸታሞች ናችሁ አላህ ከኔ ጋር ነው ያለው ይልሃል ! ይሄም ምን ያህል ህዝብ እየነዳ እንዳለ ተመልከቱት ፡ የሩቁም ምስራቅ እምነቶች ቡድሂዝሙ ፣ ሂንዱይዝሙ ፣ ሽንቶይዝሙ ምኑ ወ.ዘ.ተ የየራሳቸውን ዲያቢሎስ ያስጨበጣቸውን ፍልስፍና ይዘው ፈጣሪ ከኛ ጋር ነው ያለው ይሉሃል ፡ ቢሊዎኖችን እየነዱ ነው ፡ አንዳንድ ደፋሮችም ወንዙን ፣ ገደሉን ፣ ዛፉን ፣ ራሱም ራሱ የሰራውን ሃውልት አምላክ ነው ስማ ፣ ይሄ ነው የሚያድንህ ይሉሃል ። ይሄ ደግሞ እዚሁ በሃገራችን የምናየውም ነው ዘረኛው የሚሰራው ስራ ። ሌላው ደግሞ አዋቂ ሊቅ ነኝ ጠበብት ነኝ እኔን ስማ እግዚአብሔር የለም አታምልክ ፤ እውቀትህን አምልክ ይልሃል ፡ በቃ የለም ቁስን አምልክ እኔ የምነግርህን ስማ አምላክ አምላክ አትበል የሚልህም ሞልቷል ፡ የኛው ጉዶች ደግሞ ተዋህዶ ኦርቶዶክስ እምነት ዉስጥ መሽገው ከሁሉም በላይ እኛ ነን ይላሉ ! እነሱ ሳይሆኑ እምነቲቱ ተዋህዶ ኦርቶዶክስ ከሁሉ በላይ ናት ፡ ይሄ ትክክል ነው ፡ እነሱ ግን ዉስጧ ሆነው ያፈረሷት ናቸው ። ቅድሚያ መፍረስ ያለባቸውን እነዚህ ከንቱዎች ፣ በኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ እምነት ዉስጥ የተሰገሰጉ ናቸው ። በዚህ ሁሉ ሺ ብጥስጣሽ መንገድ እንድትሄድ ዲያቢሎስ ነድቶሃል በርግጥም ተሳክቶለታል ይሄ ግልፅ ነው ።
የሰው ልጅ ብዙዉን በስጋው ምቾት የሚታለል ስለሆነ ፤ ስለጋ ምኞቱም የሚለፋ ስለሆነ ዲያቢሎስም ይሄንን ስለሚያውቅ በዘረጋለት ጥፋት ከተራመደ በስጋውም እንዲሳካለት ያደርጋል ያግዘዋል ዲያቢሎስ ወዳጁ ስለሆነ የሱን ሃሳብ ያዘለ ከሆነ ይረዳዋል ። እግዚአብሔር ያስቀመጠው እውነት አንድ ነው ይህ ሁሉ ሺ የዉሸት እምነት መንገድ ዲያቢሎስ የዘረጋው ነው ፡ ደጋግመንም ነግረንሃል እውነት እምነት ተዋሕዶ ኦርቶዶክስ ብቻ ናት በቃ። የትም ዉጣ ፣ የትም ዉረድ ፣ የትም ሂድ ቢሊዎን ከዛም በላይ ብዙ ቢሊዎንም ሁን ትርጉም የለውም ከእግዚአብሔር ጋር አትተዋወቅም ። እግዚአብሔር ከኔ በቀር ሌላ አምላክ አይሁንልህ አታምልክ ፣ እኔን ብቻ አምልክ ፣ እኔ ቀናተኛ አምላክ ነኝ ፣ በእሳትም የምባላ ነኝ አለ ፣ ነገረህ ደግሞ የህጎች ሁሉ የመጀመሪያ ቃል ነው ይሄ ቃል ። ህጎቹን ፣ ትዕዛዛቱን ፣ ስርአቱን ሁሉ በታመኑ ባሮቹ በኩል አፀና አንተ የዛሬ ትውልድ ደግሞ አትሰማም ! በራስህ እውቀት ትታበያለህ እንጅ ፡ የእግዚአብሔር ህግ ከጅምሩን እስካሁን ያው አንድ ነው ። ያፀደቀው እምነት ተዋህዶ ኦርቶዶክስ እምነትን ብቻ ነው ፡ ከዚህ ዉጭ ያለው ሁሉ የዲያቢሎስ ድርሰት ነው ብሎ ገለፀልህ በባሮቹ በኩል ። በግልፅ እንድትረዳ እኛን በዚህ እኛን በዚህ የመጨረሻ ሰአት ላይ እኛን የኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን ቤተሰቦችን አስነሳ ፡ ዛሬ በዚህ የመጨረሻ ሰአት ለ19 ዓመታት ነገርንህ አልሰማ አልህ ፡ ታድያ ይህ ሁሉ እሳት ቢወርድብህ ምን ያስገርምሃል ? መርጠህ የወደድከው መምገድ ጨለማው ነው ። እግዚአብሔር አለምን እስከዛሬ በትዕግስት በማስተማር ፣ በመምከር ፣ በመገሰፅ ፣ በመቅጣት ሊመልስህ ደከመ ! አልሰማኸውም ናቅኸው ፡ አክብሮ የላካቸውን ናቅህ ፡ ማነሳቸውን ትንሽነታቸውን ነው አንተ የምታየው እግዚአብሔር ደግሞ በሚያንሱ ነው የሚመጣው ፣ በትናንሾች በተናቁ ነው የሚመጣው ፡ ትዕግስቱን ሁሉ ሲያፀና እንደሌለ ቆጠርኸው ፤ የላካቸውን ሁሉ እንደከንቱ ፈራጅ እንደሌላቸው ምናምንቴዎች ቆጠርካቸውና ናቅሃቸው ፣ አሳደድካቸው ፣ አሰርሃቸው ፣ ገደልካቸው ይህ እጣ ደግሞ የደረሰው በዋነኛነት ፣ በዋነኛነት በኛ በኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን ቤተሰቦች ላይ ነው ፤ በኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን ቤተሰቦች ላይ ነው ። በግልፅ የእግዚአብሔርን እውነት ስለገለፅን ፣ መንግስታትን ከነምንዝራቸው ሳንፈራ ባምላካችን ታምነን ገለፅን ፣ ተናገርን ዛሬም አሁንም ይሄው እየተናገርንህ ነው ምንም ያስቀረነው ነገር የለም ። እየጠፋህም አትሰማም ! ምንኛ ዲያቢሎስ አደነቆረህ ድንቅና የሚገርም ነው ! ለመሆኑ የትኞቹ እምነት ዉስጥ ያሉ አስተማሪዎችህ ናቸው ከጥፋትህ የምትድንበትን ያሳዩህ ? በተለይ አሁን በዚህ ዘመን እሳቱ በላይህ እየፈላ በመጣበት ዘመን አንዳች መፍትሄ የማይነግሩህ የማያመለክቱህ ፣ አክብረህ የተሸከምካቸው ስለምን የመዳኛውን መንገድ አይነግሩህም ? ቀድመው ሳይመጣብህ ለምን አልነገሩህም ? ይሄ ሁሉ መዓት ሲወርድብህ ለምን አይነግሩህም ? ራሳቸውም እየጠፉ ፤ ራሳቸውንም ሳያድኑ አንተን ትድናለህ የሚሉህ በቀቀኖችህ ጳጳሱ ፣ ካህኑ ፣ ሊቁ  መምህሩ ፣ ርዕሰ ሊቃውንቱ ፣ ፓስተሩ ፣ ዲያቆኑ ፣ ፖፑ ፣ ካርዲናሉ ፣ ካሊፌቱ ፣ ሸኹ ፣ ቡድሂስቱ ፣ ሂንዱስቱ ፣ ኮንፊሽሱ ፣ ሽንቶይስቱ ፣ የእምነት መሪ ነን የሚሉ ሁሉ ለምን መዳኛህን አይነግሩህም ? ዘረኖች ለምን መንገዱን አያሳዩህም ? ለምን ላንተ ሰላምን አያወርዱልህም ? ከእግዚአብሔር ለምን አያስታርቁህም ? እውነተኛ የእምነት ሰዎች ከሆኑ ለምን አያገኛኙህም ? ከእግዚአብሔር የተወሰነውን እውነት ለምን አምጥተው አይነግሩህም ? በዚህ ዘመን እግዚአብሔር ምን ያስባል ? በዚህ ዘመን እግዚአብሔር ለህዝቦቹ ምን ወስኗል ? በዚህ ዘመን እግዚአብሔር ከህዝቦቹ ጋር ያለው ግንኙነት ምን ይመስላል ? ተከፍቷል ? ተደስቷል ? አዝኗል ? ተቆጥቷል ? ነገሩህ ? አይነግሩህም ! ዛሬ እንግዲህ አትዋሽ! አታስተባብለው ! እኛ 19 ዓመታት የለፈለፍነው እውነት እግዚአብሔር ምን ይላል ? ፍርዱ ምንድን ነው ? በምን ቅር አለው ? በምን አዘነ ? በምን ተከፋ ? በምን ተቆጣ ? የሰው ልጅ ምን እየሰራ ነው በፊቱ ? እሱ ምን ወስኗል ? የመጣው ጥፋት ምንድን ነው ? ፍርዱስ ምንድን ነው ? ገለፅንልህ በዝርዝር አንድ የተውነው ነገር የለም ፣ አልሰማህም ! የዛሬ 19 ዓመት ጀምሮ ስምጮህ አንተ ሃኒሙን የሚሉት በነጮች የጫጉላ ሽርሽር ላይ ነበርህ ፣ በኑሮህ አልተከፋህ ፣ ያው ዞሮዞሮ ተደስተህ ዘለህ ትኖር ነበር ፤ ዛሬ ግን ጥፋቱ ፍርዱ ነፍስ ዘርቶ እንዳልሰማ ባይነትህ ሊያጠፋህ እነሆ ደጅ ደርሶ ምልክቶችን እንደነገርንህ እያሳየህ ነው ። 
እኛ መንገዱን የምትድንበትን ነገርንህ የምትሰማቸው ደግሞ አይነግሩህም ታዲያ ካንተ በላይ የደነቆረ ማን ነው ? ማን አለ ? የሚታይ የሚዳሰስ እውነትን ከመቀበል ይልቅ እየጠፋህበት ባለው ዉሸት ታምነህ ወደ ሞት እየወሰዱህ አያየኸው ለምን አትሰማም ! የግድ እኛ ጠቨንጃ ፣ ታንክ ፣ ጀት ፣ ምላስ ፣ ጥበብ ፣ ይሄ ያለም ቅራቅንቦ ክብር ወይም ደግሞ አለም እንደ ሚመፃደቅበት አሁን ዲግሪ ይዣለሁ ! ሊቅ ነኝ ጠበብት ነኝ ያራት ወንበር ምመራ ነኝ ፤ ስንት እውቀት የጨበጥኩ ነኝ ! በቃ ጠዋት ማታ የነሱን ክብር ይደሰኩሩልሃል ትሰማለህ ፡ ብፁዕ አባታችን ፤ ሊቁ አባታችን ፤ ቅዱሱ አባታችን እርስ በርሳቸው እየተሞካከሸ ፣ እየተከባበረ የከበሬታ ስፍራ አዎ ! አባታችን መጡ ፤ አባትችን በዚህ ሄዱ ለእግዚአብሔር ለምን እንዲህ አትሽቆጠቆጥም ፤ ለፈጠረህ አምላክ ለምን እንዲህ አትሆንም ፤ ለምን ለእናትህ ለድንግል ጠዋት ማታ እንባዋን እያፈሰሰች ለምትማልድልህ ለምን እንደዛ አትሆንም ፤ ለተሰባሪው ሰው ያውም እግዚአብሔርን እየበደለ ፡ ህዝብን እያጠፋ ላለ ሰው ፣ ለነጋዴ ፣ ለዘራፊ ላስመሳይ ፣ እውነቱን በውሸት ለለወጠ ፣ በጉቦ ለተሾመ በሃይማኖት በቤተክርስቲያናችን ሰው ሁሉን ጥሎ ፡ መንኩሻለሁ ብለህ አይደለም እዛ ላይ ተሹመው ቁጭ ያሉት ! ስጋችንን ገለናል እኛ ላለም በቃ ሞተናል ፤ እኛ አሁን የምንኖረው ለህዝቡ ነው ! እያስተማርን እየፀለይን እግዚአብሔርን እያከበርን እያገለገልን ነው ምናልፈው ያሉ ሰዎች ከህዝቡ በልጠው ካለም ዉስጥ ካለ ነጋዴ በልጠው ነጋዴ ፤ ባለሃብት ፣ ባለገንዘብ ፡ በዩቱቭ ላይ ማን ነው የሚነግደው ? በቲክቶኩ ላይ ገንዘብ የሚለቅመው ማን ነው ? ፎቅ ሰርቶ የሚነግደው ማን ነው ? በቤተክርስቲያን ዉስጥ ሱቅ ኮልኩሎ የሚነግደው ማን ነው ? የሚያከራየው ማን ነው ? ሚሊዎን ጉቦ ፣ 500 ሺ ጉቦ እየሰጠ የሚሾመው ማን ነው ? ሿሚዉስ ማን ነው ? እዚህ ዉስጥ ህይወት አለ ብለው እዛ የምትመላለስ ከንቱ ሰው ምንኛ የደነቆራችሁ ናችሁ ! እዛ እኮ ያለው ታቦቱ ብቻ ነው ! አገልጋይ የለ ! በግድ አገልግሉኝ ነው እንዴ ? ዲያቢሎስን አገልግለኝ ነው እንዴ የምትለው ? የለም እኮ ታቦቱ ብቻውን ነው !
ቤተክርስቲያን ብቻዋን ናት ! አሁን ትንሽ ቆይተው ከቤተ-መቅደሱም ታቦቱን አውጥተው ጥለው ሱቅ ያደርጉልሃል መጋዘንም ያደርጉታል እነሱ ፍርሃት የላቸውም ፡ ፍርሃትን ሃፍረትን የማያውቅ የዲያቢሎስ ቁልጭ ያለ ልጅ ነግሶ ቁጭ ብሎ ይሄው ታየዋልህ የሚሰራውን። 
እኛ ይሄ ሁሉ የለንም ጀት የለም ፣ ታንክ የለን ፣ ሚሳይል የለን ፡ ያለን የእግዚአብሔር ቃል ነው ። የምንነግርህ በእምነት ዳን ነው የምንልህ ! ከጠፋህበት ዉጣ ነው የምንልህ ! አልሰማ አልህ ፡ መልሰህ እንደገና ደግሞ እግዚአብሔርን ምን አመጣብን ? እግዚአብሔር ምን ጊዜ አደረሰን ? እግዚአብሔር ይህን ሁሉ መዓት አይመልስልንም ? ምጀመሪያ አንተ ሳትመለስ ምን ይመልስልህ ! መጀመሪያ ራስህ የት ነው ያለኸው ? እግዚአብሔር ባስቀመጠህ ስፍራ ነው ያለኸው ? የራስህን ነውርና ጥፋትህን ተሸክመህ እግዚአብሔርን እንደገና ቀና ብለህ ልትተች ትፈልጋልግ ! ምን አመጣብን ? ስራህ ነው ያመጣው ! ወንጀልህ ነው ያመጣው ! የነገረህን የማትሰማ ከንቱ ስለሆንክ ነው ! ለምን የነሱን ትሰማለህ ? በግድህ እየሰማኸ ነው የነሱን ቱልቱላ ፡ እየተገዛህላቸው ነው ። ሲጋልቡህም እየተጋለብህላቸው ነው ፡ እሱንና እነዚህንና መሰሎቻቸው ዲያቢሎሶችን ስለምታምን ሁን ያሉህን የግድ ትሆናለህ ። እኛ ከዚህ ባርነት ዉጣ አልንህ ፡ እውነቱን የእግዚአብሔርን ምክር ፣ ፍርዱን ፣ መጭዉን ቅጣት ሁሉ አሳወንቅህ ናቅህ ! በመሆኑም ተናቅህ እና ታዲያ ምን ይደረግ ፡ እግዚአብሔር እኮ ተናገረ ተናገረ አልሰማ ሲሉት ምን ያድርግ ።
እግዚአብሔር ፈቃዱን ንቀውና አቃለው የቆሙ የዛሬው ትውልዶች ማረፊያቸው እወቀው እጅግ የከፋ የጨለማ አዘቅት ዉስጥ መውደቅ ነው ። ይህም ዛሬ ባንተ ላይ ይፈፀማል ፡ አልሰማህማ ! ።
ወገኖቼ የኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን ቤተሰቦች ቅን ፣ ትሁት ፣ የዋህ ህዝቦች በዉኑ በዚህ ወቅት ሁሉም ከሃዲ የጠፋ ትውልድ በሆነበት ሰአት እናንተ ድንቅ ወገኖቼ ወገኖቻችን የኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን ቤተሰቦች በውኑ እንደናንተ የታደለ ማን ነው ? የትኛው ትውልድ ነው ? የትኛው ትውልድ ? ያባቶቻቸውን እምነት እ የእናት ያባቶቻችንን እምነት ያነሳው የትኛው ትውልድ ነው ? ያውቀዋል ? ትቶታል ረስቶታል ! እናንተ ብቻ ናችሁ ። አለምም መላው ያዳም ዘርም በደነቆረበት ያምላክን ድምፅ ሊሰማ ቀርቶ ሊያስበው ባልወደደበት ዘመን እናንተ ሰምታችሁ በተናቁ ሰዎች ነው የመጣው ሳትሉ አድምጣችሁ ፣ አምናችሁ በመፅናታችሁ ለኛ ልሥላሴ ባርያዎች በእድሜያችን በሙሉ ከምንደነቅበት ፣ ከምንገረምበት ያምላካችንም ስራ ፣ የእናታችንም ስራ ይህ ዋናውና ዋነኛው አስገራሚው ነው ። ከናንተስ በላይ ማን ሊወደድ ይገባዋል ! ወደ ኋላ ሄደን ስናስበው መልዕክቱን አድርሰን እግዚአብሔር በፈቀደው ሰአት ምክንያታችንን እንኳ በሚገባ ሳንገልፅ ኑ የእግዚአብሔር ቤተሰብ ሁኑ ፣ ተመዝገቡ ፣ መታወቂያም ዉሰዱ ብለን ስናውጅ መልዕክቱን የሰሙ ከልባቸው ያመኑበት ብዙዎች ተመዘገቡ ! በተለይ የመጀመሪያው ተመዝጋቢዎች የሚገርሙን ነበር ፡ ሁለተኛ ተመዝጋቢዎችም እንዲሁ ትንሽ ቢዘገዩና ጥርጥር ቢጎትታቸውም እነሱም ተመዘገቡ ፡ ከዚህ በኋላ ለምን እንደመዘገብን ምክንያታችንን በግልፅ አሳወቅን ከዚህ በኋላም በተከታታይ በእምነት እንዲመዘገቡ ሆነ ፡ ቀጥሎም በቤተክርስቲያን የጥፋውን እምነትና ህብረት ለማስቀጠል ከቤተክርስቲያን የኛን ቤተሰቦች ሁሉ እንዳይቀመጡ ስላባረሩ ! አባቶቻችን እንደሄዱበት መንገድ በየቦታው የፅዋ ማህበራት እንዲደራጁ ሆነ ። ይህም እግዚአብሔር ስለፈቀደ ነው ፡ አባቶችችን ድሮ በከፋ ዘመን የሚጠቀሙበትም አካሄድ ነው ዛሬም ይጠቀሙበታል ። ዛሬም በየገጠሩ ብትሄዱ ይሄ እውነት ምልክቶች ሁሉ አሉ ። ባገር ዉስጥም በውጭም ይሄው እንደ እግዚአብሔር ፈቃድ ተተገበረ ። 
ልብ በሉ ዛሬ ከ 10 በላይ መልዕክቶች ተላልፈዋል ፣ ብዙ ትምህርቶች ተሰጥተዋል ፣ ብዙ መግለጫዎች ተነግረዋል ፤ ሶስት ጊዜ ደብዳቤዎች እንዲሁ ለተመደቡለት አላማ ደርሰዋል ፡ በተለይ ሶስተኛው ለ 170 ሃገሮች የመጨረሻ እጣ ፈንታቸውን እየገልፀ መፃኢ ቅጣቱን ሁሉ በግልፅ አስቀምጦ ማህተም አርፎበት ፣ የቀዳማዊ እረኞች ፊርማ አርፎበት በዝርዝር ለእያንዳንዳቸው እንዲደርስ ተደርጓል ። ትምህርት በሚገባ እንዲተላለፍ ተደርጓል ብዙዎችም ተጠቅመውበታል ። ታዲያ ይህ ሁሉ ሲከናወን እግዚአብሔር ሳይፈቅድ ነው ? ሳይፈቅድ ነው ይሄ ሁሉ የሆነው ? ነው ወይ ? አይደለም በፈቃዱ ነው ! እግዚአብሔር ስላዘዘን ነው ፡ ያዘዘንን እውነት ነው የተናገርነው ፡ ሰው እንዲሰማው ነው የደከምነው ፡ እንዴ እንዳቅማችን እኮ እኛም እኮ ቆፍረን ፣ ደክመን ማደር እንወዳለን እንደማንኛውም ሰው ፡ ሰርተን መኖር እኮ እንፈልጋለን ፡ የለም ስራ የለም ስራችሁ ይሄ ነው ይሄን ተናገሩ ተባልን ፡ ተወደን ሳይሆን ተገደን ፡ ዛሬ ታዲያ በቤተክርስቲያን የተኮለኮለ ሊቅ ነኝ ፣ ምንትሴ ነኝ የሚል ለፍራንክ ብላችሁ ! ገንዘብ ለመሰብሰብ ሄዳችሁ አትሰሩም ወይ ? ምናምን ፡ እንደነሱ በርግጥ እኛ ብዙ መናገር አንፈልግም እግዚአብሔር ፍርዱን በዛው በየደጃቸው ይሰጣቸዋል ። መላው አለም ለምን ሊሰማ አልወደደም ? ቤተክርስቲያንና ምዕመኗ ለምን አይሰሙም ? መላውን አለም የከደኑት ካቶሊክ ፣ መናፍቅ ፣ እስላም ፣ የጣኦት የፍልስፍና እምነት ያዘሉ በሙሉ ፣ ዘረኛ ሁሉ ለምን እውነት ሲነገረው አይሰማም ? ለምን ? አዎ ግልፅ ነው ፣ ይሄ ምንም ፡ ግልፅ ነው ፣ ምክንያት ዙሪያ ጥምጥም አያስፈልገውም ።
ለረጅም አመታት የሰው ልጅ መሰረታዊ ጠላት የሆነውን ዲያቢሎስ ፣ የቀደመው እባብ ፣ ዘንዶው ፣ ሃሰተኛው ነቢይ ምላሱ እጅግ የረቀቀ ነውና በሰራው የጨለማ ስራ ነው ይህ ሁሉ ህዝብ ታውሮ እየጠፋ ያለው ፡ ሰውም ፈቅዶ ነው ለዲያቢሎስ ፈቃድ ስለተገዛ ነው አልሰማ ያለው ። ስጋው ስላሸነፈው የዲያቢሎስ የስጋ ስራ ሁሉ ስለገዛው በቃ አልሰማ አለ ። እግዚአብሔር የሰውን ልጅ አስገድዶ እንዲያመልከው አላዘዘም ። ፈቅዶ ወዶት ፣ የማዳኑን ስራ ተረድቶ ፣ ያሰናዳለትን የዘላለም ህይወት አውቆ ለፈጣሪው ለፈጠረው የሰው ልጅ ፣ ባምሳሉ የፈጠረውን ሰው ምን ይህል እንደሚወድ በተግባር አሳይቶ ፡ ና ወደ እኔ ወደ ፍቅሬ አለ እንጅ በጉልበት ልጄ ሁን አላለም ፡ ብሎም አያውቅም ፡ ምርጫ ነው ያስቀመጠለት ለሰው ልጅ ፡ ጨለማን ከብርሃን ፤ እሳትን ከዉሃ ፤ መርገምን ከበረከት ፤ ክፉን ከደጉ የሚለይበትን አይምሮ ህሊና ሰጥቶ በመረጥከው ሂድ የኔ ልጅ ምረጥ ፣ በጎውን ምረጥ ፡ በኔ ምርጫ ምርጫ በጎውን ምረጥ ነገር ግን ፈቃዱ ያንተ ነው ጨለማን ብትመርጥ ጉዳት አለ ፤ ብርሃንን ብትመርጥ ማትረፍ አለ ፡ ይህች አለም የምታየው ሰማይና ምድርም ሁሉም ዛሬ የምትመለከታቸው ሁሉ ጊዜያዊ ነዋሪና አኗኗሪ ናቸው ያልፋሉ ፡ ላንተ ግን የማያልፈውን የዘላለም ህይወት አዘጋጅቸልሃለሁ ልጄ ነህ አከብርሃለሁ ከኔ ጋር ለዘላለም ትኖራለህ ና ወደ እኔ እቅፍ ህይወትን ምረጥ ! ሞትን አትምረጥ ፣ ጨለማን አትምረጥ ፣ ብርሃንን ምረጥ ፣ የብርሃን ልጅ ሁን ፣ ብርሃን ሆነህ ተመላለስ ፡ በዚህ አለም ግን እንግዳ ነህ ! አትታለል እንግዳ ነህ ዘላለም ነዋሪ አይደለህም ፡ የምትኖረውም የተወሰነን እድሜ ነው ። እንደ እምነትህ በኔ እንደመታመንህ ፣ ትዕዛዜን እንደመስማትህ ፣ እንደመፈፀምህ መዝኜ ፍርድን ስለምሰጥ የኔን ምክር ከሰማህ ፣ እኔን ፈቃዴን ትዕዛዜን ምረጥ ፡ አይ ካልክም ያዋጣኛል ካልክም ጨለማውን ክፉዉን መንፈስ ዲያቢሎስን መምረጥ ትችላለህ ፡ ይሄ ምርጫህ ግን ሲኦልን የዘላለም እሳትን እንድትወርስ ያደርግሃል ፡ አል እግዚአብሔር ።
ወገኖቼ ዛሬም ትናንትም ለእግዚአብሔር እውነትና ፈቃዱ እወቁ ባካችሁ ። ተፀፅታችሁበት ተመለሱ ብለን ጮህን ! እንደምትመለከቱት የሚሰማ የለም ፡ ተሰደብን ፣ ተናቅን ፣ ተጠላን እንጅ ማንም ሊሰማን አልወደደም ከጥቂቶች ከናንተ በስተቀር ። ዛሬ ይሄ መግለጫና መልዕክት ግን ሁሉ እንዲሰማው አድርጉ ይሄ ዉሳኔያችንን እንዲሰማው አድርጉ ፡ ምናልባት ትንሽ ነው ሊቋረጥ ይችላል ፡ ትንሽ ነው ጭል ጭል እያለ ነው ፡ አለም ወዴት እየሄደች እንዳለች እየሰማችሁ ነው ፡ ነገም ማንሰማማበት ፣ ማንገናኝበት ሁኔታ ሊፈጠር ይችላል ። እየጨለመ ነው ጨለማው ድቅድቅ ጨለማው እየጨመረ ነው የሚሄደው ። እንደመልዕክታቱ እንደደብዳቤዎቹ አገላለፅ ዛሬ አለም በፍርድ አልተያዘችም ? ተይዛለች ! ተይዛለች እንጅ የኔ ወገኖች ፡ እንግዲህ አትክዱት አይናችሁም ያያል ፤ ጆሯችሁም ይሰማል በያንዳንዳችሁ ቤት የገባውን መከራና በየቀኑ የሚደወርድባችሁን ጭንቀት ፣ ረሃብ ፣ እርዛት ፣ መጠለያ ማጣት ፣ መሰደድ ፣ የኑሮ ዉድነት አታዩትም ደፋር ፣ ጨካኝ፤ አውሬ መንግስት ማንንም የማይፈራ የሰውን ልጅ ከዶሮ አሳንሶ የሚያይ ይገጥምናል ብላችሁ አስባችሁ ታውቃላችሁ ? ይህ ዛሬ የምታዩት ጨካኝ ፣ አላጋጭ ፣ አውሬ ፣ ትዕቢተኛ መንግት የቆጠረው እድሜ እኮ ገና 6 ዓመት ነው እኛ ግን ስንጮህ በንስሃ ግቡ ጥሪ ስናስተላልፍ ፤ መጭዉንም ስንገልፅ 19 ዓመ እኮ ሞላን ፡ ገና ስልጣን ሲጨብጥ በመልዕክታችን ይህ ስሞት ኢትዮጵያ ስኖር ኢትዮጵያ እያለ የመጣ መሪ አላጋጭ ፣ ቆዳውን የቀየረ ሌላው ኢሃዲግ እንደሆነ ገና ህዝብ ሁሉ ሙሴ መጣልን ፤ ክንፍ ያለው መልአክ ወረደልን እያለ ከተማውን በድጋፍ ሰልፍ ሲያጨናንቅ እኛ በግርምት ስንመለከት ነበር ። ክፉ የከፋ ጨካኝ አላጋጭ ነው አትስሙ አልን ፡ ተሳቀብን ተሳለቁብን ዋነኞቹ ድግሞ ቤተክህነቶቹ ነበሩ ፡ ወገኖቼ የኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን ቤተሰቦች ፤ ቅን ፣ ትሁት ፣ የዋህ ፣ ህዝቦች ዛሬ የምትመለከቱት እውነት ምን እየነገራችሁ ነው ? ምንስ እያስተዋላችሁ ነው ? ትላንት ስንናገረው የነበረው ዛሬ ነፍስና ስጋ ዘርቶ የእሳት ወንፊቱ እያበጠረ ታያላችሁ ። ካንደኛ ደረጃ ወደ ሁለትርኛ ደረጃ እያለ ከሰባት እጥፍ ወደ ሰባት ጊዜ ሰባት እጥፍ እያለ እንደሚያድግ ተነገረ ፡ ይህ ደግሞ የተነገረው ይህ ሁሉ የምታዩት እሳት ሳይፈስ ነበር ። ማን ይስማ ? ማንስ በእምነት ይረዳ ? ማንስ የእግዚአብሔርን ቃል መፍራት ይደርበት ? ማንም አልሰማም ።
ዛሬስ እንደምትሰሙት በተቻላቸው ዛሬም እኛን እየወነጀሉ በጥፋታቸው መፅናትን መርጠዋል ። አሁንም አልተኙም አለቆቻችን ፡ የቤተክነቶቹ አለቆች ! ዋናኞቹ ጠላት ደግሞ እነሱ ሆነዋል ፡ የኛ ስም እንደፀሎት ጠዋት ማታ ሚያነሱ የሚጥሉ ። ይህ የምታዩት መንግስት በራሱ በራሷ በቤተክርስቲያን የራሱን ሃሳብ የሚያራምዱ ሰላይና ደህንነት እንዲሆኑ አድርጓቸዋል ። ሙሉ በሙሉ የዲያቢሎስ አገልጋይ ሆነዋል ፡ ቤተክህነት አንድ ሲኖዶስ ነው የምናውቀው እኛ ድሮ ፡ ዛሬ የትግሬ ሲኖዶስ ፣ የአማራ ሲኖዶስ ፣ የኦሮሞ ሲኖዶስ ፣ ትንሽ ቆይቶ የየብሄሩ ሲኖዶስ እያቋቋሙልህ በቃ አንተም ተከትለህ መሮጥ ነው ። ግን ይህን ሁሉ እንዲፈፅሙ እድሜ የለም አሁን መጥቶልሃል ጳጳሱ ፣ ካሁን ፣ ዲያቆኑ ፣ መምህሩ ፣ የደብር አልቃው ፣ ዘማሪው ፣ ማህበረ እርኩሳኑ ፣ የሰንበት ትምህርት ቤቱ ሁሉም የመንግስት ቡና እጣጭ ታዳሚ ሆነዋል ። ምዕመኑን በተለያየ ፕሮፖጋንዳ ስልት ፤ የማደናገሪያ ስብከት ፤ የአደረጃጀት ስልት አዋቅረው ጠፍረው ለመንግስት ተብየው አገዛዝም የማይጎረብጡ ፣ የማይለሙ ፣ የማይሰሙ ፣ ድንዙዝ አድርገዋቸዋል ይሄ እውነት አይደለም ? በዘርህ ተንትነው ወዲያ ሂድ ጥፋ ሲሉህ ዝም ! ማንነው ይሄንን ሁሉ እንድትደነቁር ያደረገህ ! አዎ ዲያቢሎስን ያነገሱት የኛው ጉዶች ናቸው * የቤተክርስቲያን አለቆች ተብየዎች ፡ ሃላፊነቱን እናንተ ናችሁ የምትወስዱት ። ድሮ የኢትዮጵያ ህዝብ ገና ሲነኩት እንቡር ብሎ የሚነሳው ጀግና ህዝብ እምነቱን አልተቀማም ነበራ ያኔ ! እምነቱን ስላልተቀማ እኮ ነው ወገኖቼ ! እግዚአብሔር አብሮት ነበራ ፡ ምን ሺህ ጠላት ብድግ ብሎ ወቅቶ ቆልቶ ድራሹን አጥፍቶ ያባርር ነበር ፡ ይህ የዛሬው ትውልድ ሌላ አምላክ ሌላ ጣኦት አቆመ ጫቱን ያመልካል ፣ ሱሱን ያመልካል ፣ እውቀት ያመልካል ፣ ገንዘብ ያመልካል ፣ ጠንቋይ ያመልካል ፣ ተብታቢ ያመልካል በቃ ፡ አንድ እግዚአብሔርን ፈርቶ ወደ እግዚአብሔር ልውደቅ የሚል ከየት ይምጣ ! ስለዚህ ዲያቢሎስ ረግጦ ላይህ ላይ ቁጭ ብሎ ለዚህ ለከፋ አውሬ መንግስት እያስረገጠ ፣ እየፈጨ ፣ እየቆላ ወደ ሞት ይነዳሃል ፡ ከዚህ በላይ ፍርድ ምን ታያለህ ፡ አልሰማ ስላልክ ይሄው ።
እንግዲህ እግዚአብሔርን ድንግልን ቅዱሳን ሊቃነ መልዕክትን የሚጠሩት ላፋቸው ነው በልባቸው የሉም ። በልባቸውማ ያነገሱት አባት እያሉ የሚያንቆለጳጵሷቸውን አገልጋይ ተብየዎቹን ነው ። እነዚህ አገልጋይ ተብየዎች በደንብ ስብከትን እንደ ስልትና ጥበብ ያጠኑ በዚሁ ዘዴም ዲግሪ ጨበጥን የሚሉ በመሆናቸው በርግጥ ህዝብም የማያስተውል በልማድ የታስረ ፈጣሪውን ከመጠየቅ ፣ ከመታመን ይልቅ ሰው የሆኑትን አገልጋይ ተብየዎች እንድ አምላክ የቆጠረ በመሆኑ ይህ ሁሉ መዓት ሲወርድበት መልሶ መፍትሄ ፍለጋ የሚሄደው የት ነው ? ከነዚህ ከጠፉት አገልጋዮች ዘንድ ነው ። ና ተሰብሰብ ይሄዳል ! ና ጉባኤ ታደም ይሄዳል ! እልል በል እልል ይላል ! ብር አምጣ ያዋጣል ! የምንልህን በል ይላል ፡ ልብ በሉ ይሄ ነው እንግዲህ ። የኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን የሚባለው አዲስ እምነት ነው አዎን በል ! አዎ ! የፃፉትን መልዕክት እንዳታነብ እሽ አላነብም ! ከእድርህ አውጣ አባር ከቤተክርስቲያን አባር ያወጣል ! ክሰሳቸው ይከሳል ! በሃሰት መስክረህ አስፈርድባቸው ያንኑ ያደርጋል ፡ በሰሜኑ ክልልማ እጅግ የከበደ ግፍና መከራ ተፈፅሟል ፡ ግድያው ፣ እስራቱ ፣ ማሳደዱ በቤተክህነት አልቆችና ባታጣቂዎች ቅንብር ሲፈፀም ኖሯል ፡ የሰሜኑ ቢጎላም በሁሉም የሃገራችን ክፍል ተመሳሳይ ድርጊት ተፈፅሟል ። ልብ በሉ እየተከፈለ ያለውን ዋጋ ፡ ዳኑ ባልን እስራት ፣ እባካችሁ ወደ እውነቱ ተመለሱ ባልን መገደል ፣ መሳደድ ፣ መወንጀል ። የኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን ቤተሰቦችን የማይጠላ የማያሳድድ ፣ ያለስማቸው ስም የማይሰጥ ባለስልጣን ሆኖ የማያሳድድ ፣ የማያስር ፣ የማይገል ማን ነው ? ሁሉም ነው ወገኖቼ ሁሉም ፣ በኢትዮጵያማ ጉድ ነው ! አለም በሙሉ የአለም መንግስታት በሙሉ ፤ የአለም የእምነት ተቋሞች በሙሉ ፤ ስልጣን አለኝ የሚለው በሙሉ ፣ መላው የአለም ህዝብ በሙሉ ፡ አሜሪካዊ ፣ እንግሊዛዊ ፣ አውሮፓዊ ፣ አዢያዊ ፣ ላቲናዊ ፣ አፍሪካዊ ፣ ራሽያዊ ፣ ቻይና ህንድ ሁሉ ሃገራት እኛን መስማቱን ተውት ፡ የማያፌዝብን አለ ወይ ? እኛም አልተኛንም አንድም ሃገር አልቀረንም እውነቱን አድርሰናል ።
በመቶ ሃምሳ ቋንቋ ተተርጉሞ ተበትኗል ሁሉም አውቋል ፡ አላወቁም አልሰማሁም እሱን ተዉት መጥቶለታል እያንዳንዷ ሃገር በእሳት ተበጥራ ዋጋዋን ታገኛለች አንድ ማምለጥ የለም ! ምንም ። ሁሉም ሃገራት እኛን መስማቷን ተውት እስላሙ ፣ መናፍቁ ፣ መናፍቁ ፣ ሌላውም እንተወው ራሳችሁ የተዋህዶ ኦርቶዶክስ ልጆች ነን የምትሉ ምዕምናን አገልጋይ ተብየ ጥላቻችሁ ከምን የመነጨ ነው ? ምን አደረግናችሁ ? ምናችሁን ነካን ? ምናችሁን ወሰድን ? የትጋ ቆመን የት መድረክ ላይ ቆመን በየት ቀዳዳ መጥተን እናንተንስ ተናገርናችሁ ? እዛው ላይ የቆሙት በቀቀኖቻችሁ እዛው ላይ የቆሙት የሾማችኋቸው የራሳችሁ አገልጋይ ተብየዎች አይደሉም ? የኛን ስም እንደፈለጉት ስለው ፤ እንደፈለጉት ቀይሰው ፣ እንደፈለጉት ለጥፈው ፣ ደርበው ፣ ደርተው እንዲህ ናችሁ እያሉ ሲሏችሁ አዎ እልልልልልል ! ናቸው ናቸው ከዛስ እዚህ እንዳትደርሱ ፣ በዚህ እንዳትወጡ ፣ በዚህ እንዳትገቡ ፣ በዚህ እንዳትቀለሱ ቤተክርስቲያንንም ! እኛም እምንሟገተው ስለ ቤተክርስቲያን ዉጡ ከዉስጡ ጥፉ ዛሬም ከዚሁ ድርጊታችሁ እንኳ ያልተላልቀቃችሁ ናችሁ ፡ ነገ እንግዲህ መጥቶልሃል ዋጋህን ታገኛለህ ። ምናልባት ወንጀል ከተባለ የኛ ወንጀል በናንተ አይን የታየው የእግዚአብሔርን እውነት መግለፃችን ብቻና ብቻ ነው ። በስውር የተሰራውን በግልፅ ተናግረናል ፡ የእግዚአብሔርን ፍርድና ትዕዛዝ ገልፀናል ለዚህ ክፉ ዘመንና ክፉ ትውልድ የመጣበትን ፍርድ አሳውቀናል ፡ ስለመጭውም መልካም ዘመን ከአባቶቻችን ፅናት ጋር የተገባውን የአምላካችን ቃልኪዳን አብስረናል ፡ ለንስሃ ጠርተናል ወደ እግዚአብሔር ተጠጉ ብለናል ፡ እሳቱ ሊጠርጋችሁ እየከበባችሁ ቀድሞ በንብረታችሁ በሃብታችሁ ፣ በቀያችሁ ፡ ቀጥሎም በጤናችሁ ፣ በስራችሁ ቀጥሎም በህልውናችሁ እየመጣባችሁ ዛሬም አትፀፀቱም ? ሞትህን ተቀምጠህ ትጠብቃለህ ? ምን እናድርግህ ! ብቻ አሳዷቸው ! ተነስተህ ትሮጣለህ ፡ ዲያቢሎስ ጠፍጥፎ የሰራችሁ ሁሉ ንስሃ ግባና ብትመለስ ተመለስ ፡ ካለበለዚያ ጊዜ የለህም አሁን እኛን የምታሮጥበት ጊዜ የለህም ፣ እኛን የምትከታተልበት ጊዜ የለህም ፡ መጥቶልሃል ትበላለህ ! እኛ ደግሞ ምንም አንሆንም ። ከዚህ ዛሬ አለም በጦርነት ፣ በረሃብ ፣ በፍጅት ፣ በእልቂት ፣ በተፈጥሮ አደጋ ፣ በሁሉም ተወጥራለች ። እኔጋ አይደርስም በለህ በራስህ ዘዴ ትድን ይመስል ፡ ንስሃ አትግባና መጠረግህን ቁጭ በልህ ጠብቅ ። 
ወገኖቼ የእግዚአብሔር ቤተሰቦች የዋህ ፣ ቅን ፣ ትሁት ህዝቦች ዛሬ እንደምናየው ያለው ክፉ መንግስት እየደቀቀ ወደ ሞቱ እየተንደረደረ ነው ፡ ትዕቢተኛ መጀመሪያ ይዋረዳል ፡ ቀጥሎ ይደቃል ፡ በመጨረሻም ይወገዳል ። መጥረጊያ ይጠርጋል አገልግሎት ይሰጣል ፡ ቆሻሻ ያስወግዳል ፡ ቀስ በቀስ ግን ያልቃል ራሱም ፡ በስተመጨረሻ ደግሞ አገልግሎት ስለሌለው ለማገዶ ለእሳት ይጣላል ። ዛሬ ይህ መንግስት እግዚአብሔር በተቆጣበት ሰአት ያስነሳው በትሩ መሆኑን በውል የተረዳችሁ አይመስልም ። እንደምታዩት በጭካኔው ርቀት ፣ በክፋቱ ጥልቀር ፣ በትዕቢቱ ፣ በንግግሩ ፣ በንቀቱ ፣ በማንኛውም መልኩ ስታዩ እንግዳ የሆነ ፈፅሞ ከዚህ በፊት ያልጠበቃችሁት ነገር እያያችሁ ነው ። ይህ ደግሞ እግዚአብሔር ለመቅሰፍት የላከው ስለሆነ ፣ ለቅጣት የላከው ስለሆነ ፡ የእግዚአብሔር በትር ሆነ ስለሚያገለግል ያንን ያስፈፅማል ፡ በግድ ያስፈፅማል ። ሲያልቅስ ? ስራው ሲያልቅስ ? ያኔ ደግሞ እግዚአብሔር በቃህ ሲለው ይበቃል ! እንደምታዩት ድንበር የሌለው ወንጀል ነው የሚሰሩት ፡ በእግዚአብሔርም ላይ ጭምር ያላግጣሉ ፡ የያዛቸው ክፉ መንፈስ የቀደመው እባብ ዲያቢሎስ ፣ ዘንዶው ፣ ሃሰተኛው ነቢይ ፣ ሃሰተኛው ነቢይ ምላሳሙ ማለት ነው ፡ ለፍልፎ የማይደክመው ፣ ተናግሮ የማይታክተው ፣ ሃሰትን እንደልብስ የለበሰው እነዚህ ሁሉ ከበስተኋላው ሆነው በሱ አንደበት ስራቸውን ይሰራሉ ፡ በሱ ትዕዛዝ ወንጀሉ ይፈፀማል ፡ ሁሉ ነገር ይደረጋል ።
ይህ ጥፋት ለምን መጣብን ለምትሉ በስራችሁ ምክንያት ፤ በራሳችን በኛው ወንጀል ምክንያት ፡ በምንሰራው በንቀታችን ፡ እግዚአብሔር ቢመክረን አልሰማ በማለታችን ። የዛሬ 18 ዓመት የመጀመሪያው የኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን ሲመጣ ድንግጠህ ሁሉም የኢትዮጵያ ህዝብ ንስሃ ቢገባ ፡ ምን ሊሰራ ይህ ክፉ መንግስት ይመጣል ። ያስ የምን እድሜ 29 ዓመት ምናምን አመት ምን ብሎ ይቆያል ። ገና ይሄ መልዕክት እንደመጣ እንደነነዌ ህዝብ ደንግጠህ ቶሎ ብለህ እግዚአብሔር ፊት ወድቀህ ንስሃ ብትገባ ይሄ ሁሉ ማዕበል ይፈስብህ ነበር ፡ አይፈስም ። ናቅህ ፣ አላገጥህ ፣ አሾፍህ ፣ ቀጠልህ አመት ስለተለወጠ አንተ ትክክል የሆንክ ይመስልሃል ። እግዚአብሔብን አመትን የሚያቀዳጀው የሚሰጠው ለንስሃ ነው ፡ እንድትመለሰ ነው ፣ እንድትፀፀት ነው ፡ እኛ ያለማቋረጥ የምጮኸው የእግዚአብሔርን ድምፅ ወዳንተ የምናደርሰው እንድትመለስ እንድትፀፀት ነው እንጅ እንድትጠፋ አልነበረም ። ግን ማን ይስማ ! ባገራችን እንደምትሰሙት ብዙ ነፃ አውጭ ፣ ተቃዋሚ ተብየ ተስፋፍቶ ይታያል ፡ ሸኔ የሚባለው ፣ ኦነግ የሚባለው ፣ የብሄድ ነፃ አውጭ ፣ የትግሬው ፣ የሶማሌው ፣ የአፋሩ ፣ የኦሮሞው ፣ የአማራው ፋኖ ሁሉም ሚያሟሙቀው ሩጫውን የያዘው ስልጣን ላይ ወጥቶ በሌላ በተሻሳለና ከዚህም ከሚታየው በከፋ ጭካኔ ሊገዛ ነው ። ህልሙ ይሄ ነው ግን ህልም ነው እንጅ እግዚአብሔር ደግሞ የወሰነው ሌላ ነው ። ግን ሁሉም ልክ ጠበንጃ ሲጨብጥ የሚሰማው ጉልበት እንዴት ነው ህዝብን እንዴት አድርጌ ረግጨ ፣ እንዴት አድርጌ በዴሞክራሲ ስም አጭበርብሬ እንዴት አድርጌ ስልጣን ላይ ወጥቼ ፡ በቃ ይሄ ነው ህልሙ ሁሉ ቅዠቱ ሁሉ ይሄ ነው ። ስልጣን እስከሚደርስ ድረስ የማይምለው መሃላ የለም ከበግ የበለጠ የዋህ መስለው ልብ በሉ ከማንም በላይ እግር ስር ወድቀው ትሁት ሆነው ፡ ማር ከሰማይ የሚያዘንቡ ያህል ተስፋ ሰጥተው ፡ አይዞህ ከጎናችን ቁም ብለው ፡ ሃሳብ ሲሳካ ደግሞ ተገልብጠው ያው እንደምታዩአቸው ወያኔም ይህንኑ ነው የሰራው ፣ የአብይም መንግስት ይሄንን ነው የሰራው ፡ ሁሉም ያለፉ መንግስታቶችን እዩአቸው በአንደበታቸው የተናገሩትና በተግባር የፈፀሙትን ማነፃፀር ትችላላችሁ ሁሉም ያለፉት ሁሉ ፡ አሁንም ያለው መንግስት ሁሉ የዲያቢሎስ ተገዥዎች ስለሆኑ ነው ። ዛሬም አንድን ብሄር ነፃ አወጣለሁ የሚለው በመጀመሪያ ገና ዘር ለይቶ የተነሳ ቀን እሱ የዲያቢሎስ ፈረስ ነው የሆነው ፡ ህዝብን እንደህዝብ የሚያይ ፤ ኢትዮጵያዊነትን የሚያከብር ፤ እንደኢትዮጵያ ሁሉንም ዜጋ የሚመለከት ፡ ከለፋም ከደከመም ለሁሉም ዜጋ የሚደክም ከሆነ መልካም ፡ ኢትዮጵያዊነትን ያነገሰ ከእግዚአብሔር በቃልኪዳን የተሰጠችንን ሰንደቋን ያከበረ ፡ ተዋህዶ እምነትን በልቡ የተከለ ፣ አንዷን እውነተኛ እምነት በልቡ የተከለ ፣ ትህትና ያለው ፣ ፈሪሃ እግዚአብሔር ያለው ፡ በዚህ ዘመን እግዚአብሔር በገባው ቃል ፡
ኢትዮጵያ የሥላሴ የክብራቸው መገለጫና መመስገኛ ምድር መሆኗን ህሊናው የሚያምን የሚቀበል ፡ ነገ በክብር ማማ ከፍ እንደምትል ፣ ኢትዮጵያ የድንግል ርስት መሆኗን ቸሩ መድኃኔዓለም የሰጣት ርስቷ መሁኑን የሚቀበል ፣ ኢትዮጵያ ነገ ወንጌልን ከፍ አድርጋ ፣ ተዋህዶን ከፍ አድርጋ እግዚአብሔር ባዘዛት መንገድ ፀንታ ፡ ለአለም ብርሃን ሆና እምታገለግል ኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን መሆኗን የሚቀበል ፡ እግዚአብሔር በሰጣት ስልጣን የዓለም ሁሉ ገዢ መሆኗን ህሊናው የሚቀበል ። እንዲህ አይነቱ ሰው ከእግዚአብሔር ጋር የተገናኘ ፈቃዱን ያወቀ ሰው ነው ። እግዚአብሔር ደግሞ መርጧል ፣ አዘጋጅቷል የኢትዮጵያ የዓለም ብርሃናዊ ምንግስት ዝግጁ ሆኖ እግዚአብሔር ባዘዘው ሰአት ቦታውን ይረከባል ። ምንም ምድራዊ ሃይል ይሄንን ሊያስቆም የሚችል የለም ። እንኳን ነፃ አውጭ ሆንክ ፡ እነዛ ዉጭ ኑክለር አለን ፣ ጀት አለን ፣ ታንክ አለን ፣ ሚሳኤል አለን ፡ ሰማይ ላይ ሁሉ ስይቀር ሁሉን ተክለናል የሚሉት እንኳን አያስቆሙትም ፡ እነሱ ራሳቸው በኢትዮጵያ የዓለም ብርሃናዊ መንግስት ፊት መቆም አይችሉም ፡ እንኳን የመንደር ታጣቂ ቀርቶ ። ነገር ግን እንዳልነው በእውነት ላይ የሚሄድ ከሆነ ማንኛውም ሰው ጠቨንጃም ይሸከም ፣ ነፃም ላውጣ ይበል ፣ ማንንም አይነት ስም ይያዝ ፣ ምንም ያዝ እነዚህም የተናገርነውን ያከበረ ከሆነ እግዚአብሔርን አወቀ ፡ እግዚአብሔርን አወቀ ማለት ደግሞ በመጭው ትንሳኤም ዘመን ስፍራና ቦታን አገኘ ! እንደድካሙ እንደልፋቱ ፣ እንደቅንነቱ ፣ ለኢትዮጵያ እንደመድከሙ ፡ ለተዋህዶ እምነቱ እንደመድከሙ ፣ እግዚአብሔር በሰጠው ተስፋ በመፅናቱ ፣ ለሰንደቋ ባለው ክብር ፣ በትህትናው እንዲሁም ደግሞ ለህዝብ ነፃነት በበረሃ በመከራተቱ ፣ በመሰቃየቱና ፣ በመታገሉ ክብር ይገባዋል ። ነገ በመልካሙ ዘመን ባለው የሃገሪቱ መከላከያ ዉስጥ ከፍተኛውን ስፍራ የአገልግሎቱን ከፍተኛ ቦታ በክብር መቀዳጀት እኮ የሚችሉት በትክክል ከልባቸው የደከሙ እኮ ናቸው ። ዛሬ ህዝብን እያስፈጁ ለስልጣናቸው ሩጫ የሚያደርጉ ፣ እርስ በርስ የሚባሉ ፣ እንኳን ሰውን ነፃ ሊያወጡ ፣ ራሳቸው ከህሊናቸው ጋር ያልታረቁ ፣ ከእግዚአብሔር ያልታረቁ ፡ ነፃ ራሳቸውን ያላወጡ ፣ በእውነት ላይ ያልቆሙ ፣ የሃገራቸውን ክብር ያዋረዱ ፣ ጠላት ባስቀመጠላቸው የዘር ቋት ዉስጥ ገብተው የተወተፉ ፡ እነዚህ ናቸው ሰውን ነፃ የሚያወጡት ? ወገኖቼ አትሳሳቱ ፡ ስለዚህም ነው ይሄንን ምክር ይምንናገረው ፡ በስተመጨረሻ ፡ ብዙ ጊዜ መክረናል አይሰሙም ! የአብይ መንግስት የመጀመሪያ ንግግሩን እስኪ አስታውሱ ፡ በኢትዮጵያዊነት እየማለ ስሞት ኢትዮጵያ ፣ ስኖር ኢትዮጵያ አለ ፡ ታድያ እንዳለው ሆነ ? ሆነ ? ሆነ ወይ ? ተረኞቹስ ምን አያሉ ነው ? ባንዲራችንን ለብሰው ስለአማራ ምለው ኢትዮጵያዊነትን ጥለው ፡ ለኢትዮጵያዊነት የጊዜ ቀጠሮ ሰጥተው ወዴት እየገሰገሱ ነው ። ይህን ልብ ብለህ አስተውል ልብ ብለህ ተመልከት ፡ ህሊና አለህ አስተውል ፡ ደጋግመን እውነትን ለማስጨበጥ ምከርን ሰሚ የለም ። የዛሬ ነፃ አውጭዎች በተለይ በሰሜኑ የሃገራችን ክፍል ያሉትን በተጋጋሚ መክረናል ። ኢትዮጵያዊነትን አንግሱ ፡ ሰንደቋን አረንጓዴ ፣ ቢጫ ፣ ቀዩን ባንዲራ ልበሱት ተዋህዶ እምነትን ጨብጡ በልባችሁ ትከሉት ፡ ከሁሉም በላይ እነዚህን ከእግዚአብሔር ጋር በፀና እምነት የሚያዋህዳችሁን አራቱን የሃይለ ቃል አፅኑት ታመኑበት አልን ። ቃሎቹም
ኢትዮጵያ የሥላሴ የክብራቸው መገለጫና መመስገኛ ምድር
ኢትዮጵያ ርስተ ድንግል ማርያም
ኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን
ኢትዮጵያ የዓለም ገዢ ። ይሄንን ጨብጡ አልን ! ምን አጠፋን ወገኖቼ ? ኢትዮጵያ የእግዚአብሔር የክብር ስፍራ ናት ማለት ነውር ነው እንዴ ? ኢትዮጵያ ርስት ድንግል ናት ማለት እግዚአብሔር የሰጣትን ክብር ማስረፅ ነውር ነው እንዴ ? የዓለም ብርሃን ናት በእምነቷ አለምን ሁሉ ታድናለች ታረሰርሳለች ማለት ምኑ ጋር ነው ወንጀሉ ። የአለም ገዢ ናት አዎ አባቶቻችን በደከሙት በለፉት የሺህ ዘመኖች ትግል የተገኘ እኮ ክብርና ማዕረግ ነው ፡ ትናንት የተፈጠርክ አንተ ምናምንቴው አይደለህም እኮ ይህን ስልጣን የምትሰጠው ፡ እግዚአብሔር እኮ ነው ይህን ስልጣን የሚሰጠው ፡ ሰምይና ምድርን የዘረጋ አምላክ እኮ ነው ይህን ክብር ያጎናፀፈው ፡ መንደርተኛ ስለጮኸ ነው ፡ አንተ እኮ ሰጭም ነሽም አይደለህም አንተ ትውልድ የዛሬ ትውልድ ! ይግባህ ፡ የት ታውቀዋለህ እግዚአብሔርን ? መች አወቅኸው ? መቼስ ፈቃዱንስ ታውቃለህ ፣ መቼስ ፈቃዱንስ ትሰማለህ ፣ መቼስ አምነኸው ዉሎህ የት ነው ከዲያቢሎስ ጋር አይደለም እንዴ ? በትዕቢት የተሞላ ትውልድ ፣ አመንዝራ ትውልድ ፣ ቀጣፊ ዘረኛ ትውልድ ፣ አጭበርባሪ የገንዘብ ፍቅር ያናወዘው ትውልድ ፣ በሱስ የተጠመደ ትውልድ ፣ እግዚአብሔርና ፈቃዱን ያቃለለ የናቀ ትውልድ ! በእግዚአብሔር ቤት ገብቶ ዘርን ያሰፈነ ትውልድ ፡ ለዛም የሚያጨበጭብ ለዛ ትክክል ነው ብሎ የሚዘፍን የሚዘል ትውልድ ፣ ምን አይነት ትውልድ ሆነህ ነው አንተ በእግዚአብሔር ላይ አፍህን የምትከፍተው ፡ ማን ነህ አንተ ? አንተ ማን ነህ ? እግዚአብሔር ሰው የሌለው መሰለህ ? አለን እኛም ብትንቁንም ዉዳቂ አድርጋችሁ ብታዩንም ነገ ደግሞ በእግዚአብሔር ሃይል ትቢያ ነው የምናደርጋችሁ ! ይሄን እንድታውቁትት ፡ ከትቢያ ነው የምትላወሰው ፡ እግዚአብሔር ላይ አላግጠህ አፊዘህ አትኖርም ! ንቀህ አትኖርም ፣ በትዕቢት አትኖርም ፤ ምትተማመንበት ዲያቢሎስ ሰአቷና ጊዜው አልቃለች ደርሷል ዋጋውን ያገኛል ።
እንግዲህ ወገኖቼ ልብ በሉ እኛንም በሃይለ ቃል እንድንናገር የሚያደርገን ምግባራቸው ነው ፣ የትውልዱ ምግባር ፡ እንግዲህ ከላይ ያለውን አልን እውነትን ጨብሩ አልን ፤ በትንሳኤ እመኑ አልን ፣ ታዲያ የሚገርመው የሚያስደንቀው በትብታብ ፣ በድግምት ፣ በጥንቆላ የምታምኑ በዲያቢሎስ አሰራር የተተበተባችሁ ጠመንጃ ስለያዛችሁ በዲያቢሎስ በድግምት ተተግነው ነፃ እናወጣለን ብለው የሚሮጡ አንዳንድ ፋኖ ነን የሚሉ እየታዩም እናያለን ፡ በድግምት ! በዲያቢሎስ ስራ ፡ እግዚአብሔር በማይቀበለው አይ! አይ ጉደኛ ህዝብ ፣ አይ ትዕቢት የተሞላ ትውልድ !። እንግዲህ እነዚህን ከላይ የገለፅነውን የእግዚአብሔርን ቃል እንደገና ደግሞ ምን የሚሉ አሉ ተነስተዋል ፡ ዝም ቢሉ ጥሩ እኮ ነው ! ጎተተን ይሄ እኮ የምትሉት ቃል ፣ ይሄ አራቱ ሃይለ ቃል ጎተተን ! አሰናከለን ፡ እግዚአብሔር እግዚአብሔር ፤ ሰንደቋ ሰንደቋ ፤ ኢትዮጵያ ኢትዮጵያ ትላላችሁ ፡ አሰናከለን ! ጎተተን ! እያሉም የሚናገሩ ነፃ አውጭ ነን የሚሉ ነፃ ራሳቸው ህሊናቸው ያልወጣ ከእግዚአብሔር ያልታረቁ ከንቱዎች ይሄንን ሲናገሩ እንሰማለን ። በአምላኩ በእምነቱ የፀናውን ፈቅዶ አብሯቸው አወገነው ለወገኑ በኢትዮጵያዊነት የቆመውን ይወነጅሉታል ያሳድዱታል ሊገሉትም ይደክማሉ ፡ ታዲያ እንደነዚህ አይነቶቹ ናቸው ለኛ ነፃ የሚያወጡት ! የኢትዮጵያን ህዝብ ነፃ የሚያወጡት ! ለድብቅ የስልጣን ጥማቸው ለገዥው በስውር የሚያገለግሉ እርስ በርስ ሲከፋፍሉት እንኳን የማያስተውል ፡ ይሄ ይታያል ዛሬ የምናየው ይሄንን ነው ፡ ተስፋ ተጥሎባችሁ የነበራችሁ ሁሉ ዛሬ የህዝብን ተስፋ ያመነመናችሁ ! እግዚአብሔር ምንም ችግር የለበትም ማዳን ማድረግ የሚችለው አምላክ ሁሉንም ያደርጋል ፡ ቃሉን እንደሆነ ይፈፅማል ፡ አንተ ታመንክ አልታመንክ ፣ ለራስህ ስትል ታመን ለራስህ ፣ ለራስህ ነፍስ ስትል ታመን ፡ ባትታመን እግዚአብሔር ሞልቶታል እጆቹ ረጅም ናቸው ሞልተውታል ሚታዘዙ ሞልተውታል ፡ በዚም ተኬደ በዛም ተኬደ እግዚአብሔር የወሰነው ተግባራዊ ይሆናል ። ሰውን አትመልከቱ ማናቸውም ቢሆኑ እውነትን የምትከተሉ ሰዎች ፡ ሰውን አትከተሉ ሰው ተሰባሪ ነው ፡ በፈጣሪያችሁ ታመኑ ። እኛም እያልን ያለነው ይሄንን ነው ፡ በፈጣሪው የታመነ ካሰበበት ይደርሳል ፡ መንገድ ላይ አይቀርም ። በፈጣሪው ያልታመነ ይቀራል መንገድ ላይ ፡ ማንም ደጋፊ የለውም ያው ያሞራ ራት ሆኖ ይቀራል ሌላ ምን ያመጣል ፡ ባሁኑ ሰአትም ርስ በርስ የጎሪጥ እየተያዩ አንዱ አንዱን ጥሎ ለማለፍ ያው ሲደክሙ ትሰማላችሁ ፡ ዛሬ መረጃው ቅርብ ነው ሁሉም ይሰማል እድሜ የሌለውን ጠላት ፡ እድሜ የሌለውን ጠላት እድሜ እንዲኖረው አድርገዋል ፡ ዛሬ የምናያቸው ፡ የህዝብን መከራ አራዝመዋል ምክር የማይሰሙ ናቸው ፡ ዛሬ ለደረሱበት አቅም ጉልበትና መፈራትን የሰጣቸው እንዲፎገሉ ያደረጋቸው እግዚአብሔርንና ፈቃዱን አቃለዋል ፣ ንቀዋል ፡ ይህንን ያደረገላቸው ማን ነው ? እግዚአብሔር ነው ። ትላንት ወያኔ ሲረግጣቸው አንድ ሰው ብቅ ብሎ የተከራከረ ነበር የት ነበሩ ? የሉም እግዚአብሔር ተነሱ ስላለ ግን በተለያየ ስም በነፃ አውጭም ይበሉት ፋኖ ነን ይበሉ ምንም ይበሉ ግን እግዚአብሔር ስለፈቀደ አስነሳቸው ፡ የእግዚአብሔር መንፈስ ባይረዳ አንዲት ጥይት ማጮህም አትችልም ፤ ከቤትም ፈቅ አትልም እዛው ጠላትህ ወያኔ ሲጨፈጭፍህ እንደነበረው ይሄም ይጨፈጭፍህ ነበር ፡ ግን እግዚአብሔር የድሆችን ጩኸት ስለሰማ እናንተን እንደበትር አድርጎ መቅጫ አድርጎ የዚህንም መንግስት ትዕቢት ፣ ድቀት ፣ ዉድቀቱን እዲያውቅ ለማድረግ እናንተን አስነሳ ፡ ካልታመናችሁ ደግሞ እናንተም እንዲሁ በውርደት ዉስጥ ትወድቃላችሁ ። የማትሰሙ ምክር ከሆነ ደግሞ ትጠፋላችሁ ፡ እግዚአብሔርን የናቀ አንድም ተሳክቶለት መሄድ አይችልም ፡ ይሄ ጊዜው አብቅቷል ። እግዚአብሔር በአለም ላይ የራሱን ስርአት ፣ የራሱን መንግስት ፣ ብርሃናዊ መንግስት ለመትከል ወስኗል ደጋግመን ነገርንህ ነገርንህ አይገባህም ! አትሰሙም ያው ዲያቢሎስ ስላደነቆራችሁ አትሰሙም ። አለም ወደ ማብቂያዋ እዬሄደች ነው ! ትሰማላችሁ ! ታያላችሁ ! ትላንት ድምፁን የማትሰሙት ስለ ኑክለር ፣ ስለ ባዮሎጅካል መሳርያ የማትሰሙት ነገር ዛሬ እየሰማችሁት ነው ። ጫፍ ላይ ደርሰዋል እርስ በርስ ሊጠራረጉ ሚሊዎን ፣ ቢሎዎኑን ሁሉ ሊያሰናብቱት እ ! አትሰሙም ! አለም ወዴት እየሄደች ነው ? የእግዚአብሔር ቁጣ የት እንደደረሰ አሁንም አልተገለፀላችሁም ! አይ ጉድ ! አይ የኛ ትውልድ ! አይ የአዳም ዘር ።
ከእግዚአብሔር የተወሰነውን ደጋግመን ነግረናችኋል በቃ ! ኢትዮጵያ አሁንም ፡ አንደኛ ኢትዮጵያ ፣ አለምም ሰላምን አግኝተው የሚያርፉት ከሚፈሰው መከራም የሚድኑት ፡ ኢትዮጵያም ከኢትዮጵያም ዉጭ ያለው አለም በኢትዮጵያ የዓለም ብርሃናዊ መንግስት እየተመራች ኢትዮጵያ ፡ ቀድማም ነፃ ወጥታ ፡ ቀሪውንም አለም በእግዚአብሔር ፈቃድ በብርሃናዊው ህገ እግዚአብሔር ስትመራ እንደሆነ ነግረንሃል ! ነግረንሃል ! ነግረንሃል ! ከዚህ ውጭ ይሆናል ብላችሁ የምታልሙት ካለ ድከሙ ልፉ ዋጋችሁን ታገኛላችሁ ፡ እግዚአብሔር ይህች የተናገራት ግን ስራ ላይ ትዉላለች ፡ እውነት ትሆናለች ፡ አለምም በእውነቱ ይካተታል ፡ ያልተቀበለ ወደ ትቢያነቱ ይሄዳል ። ባለም ላይ ለምን አንድ ሚሊየን ሰው አይቀርም በቃ እግዚአብሔር ያንን ያሰፍንና ትዕዛዙን እንዲፈፅሙ አድርጎ በረከቱን አፍስሶ መልሶ ህዝብን ብዙ ተባዙ ብሎ ምድርን ማፅናናት ይጀምራል ፡ እንዴ በኖህ ዘመን ያ ሁሉ ህዝብ ሲጠፍ አንድ ጥቂት ቤተሰብ አይደለ የዳነው ፡ ብዙ ተባዙ አለ ተባዛ ዛሬ ይሄው ስምንት ቢሊዎን ደረስን ። አልሰማ ካልክ ወደ አፈር ትሄዳለህ ወደ ትቢያ ትሄዳለህ ፡ በመጨረሻም ሲኦል ትገባለህ ከሲኦል ደግሞ በመጨረሻው ፍርድ ሰአት ደግሞ ወደ ገሃነምህ ትሄዳለህ ፡ እግዚአብሔርን የናቅህ ትውልድ ፡ ያልተዋጠልህ ህሊናህ ለመቀበል ያልቻልቅ በገዛ እውቀትህ ፣ በጠመንጃህ ፣ በጉልበትህ የተመካህ ሁሉ እንዲሁም ገዢዎቹም አንዳችሁም ወደ መጭው ዘመን ለመዝለቅ አትችሉም ። እግዚአብሔር ሁሉንም ያዳም ዘር በፍርድ ይዞታል ! በፍርድ ! ትዕዛዙን ያከበረ ያመነው ፡ የታመነበት እግዚአብሔር ያነገሳችሁን ፣ የሾማቸውን የተቀበለ እንደ ፈቃዱ የተመላለሰ ይዘልቃል ምንም የሚያግደው ነገር የለም ፡ በበረሃ ይሁን ፤ በከተማ ይሁን ፤ በገጠር ይሁን ፤ ይዉጣ ይውረድ ፡ ጠመንጃም ይዞ ይሩጥ እዚህ ከተማም ይፀልይ ፡ በማንኛውም ስፍራ ብቻ ይኑር ፡ እንደምንም መልኩ ይኑር እግዚአብሔር በፈቀደው መልክ እየሄደ ከሆነ ያልፋል ፣ ይዘልቃል ፣ ወደ ብርሃነ ትንሳኤው ይደርሳል ፡ያንንም ያያል ! በእግዚአብሔር ታምኗላ ፡ እግዚአብሔርን ተቀብሏላ ፡ የእግዚአብሔርን ፈቃድ አውቋላ ስለዚህ እግዚአብሔር ያከብረዋል ይቀበለዋል ልጄ ና አንተን ነው የምፈልገው ተፅናና በሚቀጥለው ዘመን ደግሞ አንተ ትፅናናበታለህ ብሎ ያሳልፋል እግዚአብሔር ፡ የናቀውን ደግሞ ያሰናብታል ፡ አይ ብሎ የናቀ ፣ ያቃለለ ፣ ፈቃድ እግዚአብሔር እንዳይፈፀም ያሰናከለ በእግዚአብሔር ፍርድ የተያዘ በመሆኑ ይሰናበታል ! ሞት ይከድነዋል ፡ ደጋግመን መንገር ስራችን ስለሆነ አሁንም ሳንደክም እየነገርንህ ነው ! አሁንም ይሄው እየነገርንህ ነው ፡ በመጀመሪያ ልብ ልትሉ የሚገባችሁ የተዋህዶ ኦርቶዶክስ ቤተክርስቲያናችን አገልጋዮች ነን የምትሉ ናችሁ ፡ እናንተ ናችሁ ትልቁን ወንጀል የፈፀማችሁት ፡ ህዝብንም ለጥፋት የዳረጋችሁት ። ራሳችሁን ከማየት ይልቅ ሌላውን ትከሳላችሁ ! እናንተ አመፀኞች ! በራሳችሁ ያለውን ምሶሶ ያከለ ጉድፍ ሳታወጡ የሌላውን ኢምንት ጥፋት ነቅሳችሁ ልታወጡ ትደክማላችሁ ። እኔ በእግዚአብሔር ፊት ምን እመስላለሁ ? ከማለት ይልቅ እንደ ፀሃፍት ፈሪሳውያን በእውቀት ፣ በትዕቢት ፣ በማናለብኝነት ተገስላችሁ ፣ የከበሬታን ወንበር ጨብጣችሁ ስለክብራችሁ ስለምትጨነቁ ሆናችሁ ትታያላችሁ ።


...  ኢትዮጵያ_የዓለም_ብርሃን_ፍርድ_አዘል_መግለጫ_ሀ ተጠናቀቀ  ... 