

በስመ አብ ወወልድ ወመንፈስ ቅዱስ አሐዱ አምላክ አሜን።

የአባቶቻችን የእነ ሔኖክና የእነ ኖህ ፣ የእነ አብርሃም የእነ ይስሀቅ ፣ የእነ ያዕቆብ አምላክ የአብርሃሙ ሥላሴ ክብር ምስጋና ላንተ ይሁን ተመስገን ። ምስጋና ላንተ ከዘለአለም እስከ ዘለአለም እንደማያቋርጥ ጅረት ይፍሰስ።
ቸሩ መድኃኔዓለም የፈጠርኸን ያዳንከን መድኃኒታችን ይህወታችን እስከ ሞት ታግሰህ ተቀጥቅጠህ ደምህንሃፍሰህ በውድ ዋጋ የገዛኸን በፀና ፍቅር ወደ እቅፍህ ያፈለስኸን ኢየሱስ ክርስቶስ ምስጋና ላንተ ይሁን። እንደማያቋርጥ ጅረት ምስጋና ላንተ ይፍሰስ።
አናታችን ቅድስተ ቅዱሳን በሰማይም ንግስት በምድርም ንግስት በረከታችን ፣ አማላጃችን ፣ ጠባቂያችን ስምሽ ይክበር ይመስገን ። ከዘለአ እስከ ዘለአለም።
የከበራችሁ ሊቃነ መላዕክት በአብርሃሙ ሥላሴ ፊት በክብራቸው የከበራችሁ ፣ የተወደዳችሁ የሥላሴ የፈቃዱ ፣ የትዕዛዙ  ሁሉ ፈፃሚና ታዛዞች ለኛም አጋዦች ፣ ጠባቂዎች ፣ አማላጆች ክብር ምስጋና ለናንተም ይሁን ። ከዘለአለም እስከ ዘለአለም።
ቅዱሳን እባቶቻችን እናቶቻችን ሰማዕታት አባቶቻችን እናቶቻችን ስማችሁ ይክበር ይመስገን ። አሜን።

ወገኖቻችን ቤተሰቦቻችን የኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን ቤተሰቦች ቅን ፣ የዋህ ፣ ትሑት ህዝቦች እንደምን ሰነበታችሁ ? ቸሩ መድኃኔዓለም ፣ ቅድስተ ቅዱሳን ድንግል እናታችን የተመሰገኑ ይሁኑና እኛ ታናናሽ ምናምንቴ ባሮች ፣ የእግዚአብሔርም አገልጋዮች ፣ የድንግልም አገልጋዮች ደህና ነን። ወገኖቼ እንዴት ናችሁ ከጊዜ ወደ ጊዜ ፈተናው እየከበደ መምጣቱን እኛም እያስተዋልን ነው ። ጠላቶቻችንም ሁሉ እያዩት ነው አለምም እየተመለከተው ነው ።
ወደ መግለጫና ትምህርት አዘል መግለጫችን ከመዝለቃችን በፊት እስኪ በእግዚአብሔር ቃል ያለውን ኃይለ ቃል።
አንደኛይቱ የዮሃንስ መልዕክት ምዕራፍ 4 ከቁጥት 1 ጀምሮ ያለውን ኃይለ ቃል እንመልከተው።
...
ወዳጆች ሆይ፥ መንፈስን ሁሉ አትመኑ፥ ነገር ግን መናፍስት ከእግዚአብሔር ሆነው እንደ ሆነ መርምሩ፤ ብዙዎች ሐሰተኞች ነቢያት ወደ ዓለም ወጥተዋልና።
የእግዚአብሔርን መንፈስ በዚህ ታውቃላችሁ፤ ኢየሱስ ክርስቶስ በሥጋ እንደ መጣ የሚታመን መንፈስ ሁሉ ከእግዚአብሔር ነው፥
ኢየሱስ ክርስቶስም በሥጋ እንደ መጣ የማይታመን መንፈስ ሁሉ ከእግዚአብሔር አይደለም፤ ይህም የክርስቶስ ተቃዋሚው መንፈስ ነው፤ ይህም እንዲመጣ ሰምታችኋል፥ አሁንም እንኳ በዓለም አለ።
ልጆች ሆይ፥ እናንተ ከእግዚአብሔር ናችሁ አሸንፋችኋቸውማል፥ በዓለም ካለው ይልቅ በእናንተ ያለው ታላቅ ነውና።
እነርሱ ከዓለም ናቸው፤ ስለዚህ ከዓለም የሆነውን ይናገራሉ ዓለሙም ይሰማቸዋል።
እኛ ከእግዚአብሔር ነን፤ እግዚአብሔርን የሚያውቅ ይሰማናል፤ ከእግዚአብሔር ያልሆነ አይሰማንም። የእውነትን መንፈስና የስሕተትን መንፈስ በዚህ እናውቃለን።
...
ይላል ። ወገኖቼ ይሄንን ቃል ወደኛ ማምጣት ትችላላችሁ ። ዛሬ ብዙ ተናጋሪዎች ሞልተዋል በእግዚአብሔርም ስም ወደፊት ይሄ ይሆናልም የሚሉ አሉ ፡ ያለውንም ቃል እያጣመሙ እያወላገዱ የሚናገሩ አሉ ፡ ቸሩ መድኃኔዓለምን ተዋህዶን ማንገሱን ይሄንን ሁሉ የሚቃወሙ ካቶሊክ የፈለፈለቻቸው እጅግ ብዙዎች በስልት ዛሬ ህዝቡን ከእውነት እያወጡት ፡ ተዋህዶን የራሱን ትክክለኛውን እምነት እንዲያፈርስ እያደረጉት ፣ እያጠፉት ያሉትን ታያላችሁ ትሰማላችሁ ።
እንግዲህ ከእግዚአብሔር የሆነውንና ያለሆነውን የምትለዩበትን ይሄ ቃል እየነገራችሁ ነው ። ወገኖቼ በእግዚአብሔር ቤት ስፍራ ስለያዙ አይደለም ፤ ከፍተኛውን ስፍራ ስለተቆጣጠሩ አይደለም ፤ ከፖለቲካው ጋር ተጣብቀው ፤ እናንተን መረማመጃ አድርገው ፤ ቤተክርስቲያኒቱን በሃይልም ፣ በብልጠትም ፣ በዲያቢሎስ ተሹመው ዛሬ ተዋህዶ ኦርቶዶክስ ቤታችን ሙሉ በሙሉ በነሱ ስር ነው ያለችው ፤ የተሾሙትም የነሱ አገልጋዮች ናቸው ፡ ካቶሊክ ፣ መናፍቅ ፣ ተሃድሶ የመሳሰለው ነው ያለው እነዚህ በሙሉ የተቃዋሚ መንፈሶች ናቸው ። ክርስቶስን በተዘዋዋሪም ፣ በጥበብም ፣ በስልትም እንዲቃወሙ የተመደቡ ጥፋትን እንዲዘሩ የተመደቡ ሰዎች ናቸው እነዚህን ታውቋቸዋላችሁ ፡ እኛ ዛሬ ከነሱ ጋራ ዉጊያ ዉስጥ ነን ፡ እውነትን እናጠፋለን ብለው ይደክማሉ እኛ ደግሞ እያሸነፍናቸው መጥተናል ፡ ስላሳደዱን ፣ ስለገደሉን ፣ ስላሰሩን በዚህ ምንም የሚመጣላቸው ለውጥ አልተገኘም ። እግዚአብሔር የበለጠ ባደረጉት ክፋት ልክ ፤ በሰሩት ክፋት ልክ ቁጣው እየበረታ ፤ ፍርዱ እየበረታ ፤ ምውቅሰፍቱ እየጠነከረ ስለልጆቹም ፣ ስለተናገረው ቃልም ፣ ስለ እውነተኛይቱ ቃሉ ሲል ፤ ስለ እውነተኛይቱ ተዋህዶ ቤተክርስቲያናችን ሲል እነሆ የቁጣ መቅሰፍቱ አብሮ ጀምሯል ። 
ይሄም በኛው መልዕክት ባለፈው ጥቅምት እንዲጀመር ሆኗል ! ተጀምሯል ። አሁን በቅርብም ደግሞ ታዩታላችሁ እንዴት እየጠረገ ወደ ትቢያ እንደሚቀይረው ሁሉን ነገር ። ስለዚህ የምትለዩበትን መንገድ በደንብ አስተዉሉ ።
... ወዳጆች ሆይ ... ይላል ቃሉ ... ወዳጆች ሆይ፥ ፍቅር ከእግዚአብሔር ስለ ሆነ፥ የሚወደውም ሁሉ ከእግዚአብሔር ስለ ተወለደ እግዚአብሔርንም ስለሚያውቅ፥ እርስ በርሳችን እንዋደድ። ....
ይላል ። በኛ ቤተ ያለ ጉድለት ይሄ ነው ወገኖቼ ! በቤተሰቦቻችን ዉስጥ ያለ ስህተት ይሄ ነው ። መሰረታችን ፍቅር ነውና ይህ ቃል ይምከረን ። 
...
ፍቅር የሌለው እግዚአብሔርን አያውቅም፥ እግዚአብሔር ፍቅር ነውና።
በዚህ የእግዚአብሔር ፍቅር በእኛ ዘንድ ተገለጠ፥ በእርሱ በኩል በሕይወት እንኖር ዘንድ እግዚአብሔር አንድ ልጁን ወደ ዓለም ልኮታልና።
ፍቅርም እንደዚህ ነው፤ እግዚአብሔር እርሱ ራሱ እንደ ወደደን ስለ ኃጢአታችንም ማስተስሪያ ይሆን ዘንድ ልጁን እንደ ላከ እንጂ እኛ እግዚአብሔርን እንደ ወደድነው አይደለም።
ወዳጆች ሆይ፥ እግዚአብሔር እንዲህ አድርጎ ከወደደን እኛ ደግሞ እርስ በርሳችን ልንዋደድ ይገባናል።
እግዚአብሔርን ማንም ከቶ አላየውም፤ እርስ በርሳችን ብንዋደድ እግዚአብሔር በእኛ ይኖራል ፍቅሩም በእኛ ፍጹም ሆኖአል።
ከመንፈሱ ስለ ሰጠን፥ በእርሱ እንድንኖር እርሱም በእኛ እንዲኖር በዚህ እናውቃለን።
እኛም አይተናል አባትም ልጁን የዓለም መድኃኒት ሊሆን እንደ ላከው እንመሰክራለን።
ኢየሱስ የእግዚአብሔር ልጅ እንደ ሆነ በሚታመን ሁሉ እግዚአብሔር በእርሱ ይኖራል እርሱም በእግዚአብሔር ይኖራል።
እኛም እግዚአብሔር ለእኛ ያለውን ፍቅር አውቀናል አምነንማል። እግዚአብሔር ፍቅር ነው፥ በፍቅርም የሚኖር በእግዚአብሔር ይኖራል እግዚአብሔርም በእርሱ ይኖራል።
በፍርድ ቀን ድፍረት ይሆንልን ዘንድ ፍቅር በዚህ ከእኛ ጋር ተፈጽሞአል፤ እርሱ እንዳለ እኛ ደግሞ እንዲሁ በዚህ ዓለም ነንና።
ፍጹም ፍቅር ፍርሃትን አውጥቶ ይጥላል እንጂ በፍቅር ፍርሃት የለም።
... ብዙ ጊዜ ይሄ በቤተሰቢቻችን የሚታይ ስለሆነ የፍቅር ጉድለት ፤ አምላካችንን የማፍቀራችን ጉድለት ፤ ወንድሞቻችንን የማፍቀራችን ጉድለት እንደዚህ ሁሉ ጉድለቶች ካሉ በቦታቸው ምን ይተካል ? ፍርሃት ይተካል ። ፍርሃት ይተካል ማለት በእምነት ፀንቶ መቆምን ይሸረሽራል ፣ ያጠፋል ማለት ነው ። ስለዚህ እምነታችንን ቀጥሎ ደግሞ ያዳክመዋል ማለት ነው ። ስለዚህ ፍቅራችሁ ፍፁም እንዲሆን ተግታችሁ መፀለይ ነው ልትኖሩም የሚገባው በፍቅሩ ዉስጥ ነው ።
... ፍርሃት ቅጣት አለውና፤ የሚፈራም ሰው ፍቅሩ ፍጹም አይደለም።
እርሱ አስቀድሞ ወዶናልና እኛ እንወደዋለን።
ማንም፦ እግዚአብሔርን እወዳለሁ እያለ ወንድሙን ቢጠላ ሐሰተኛ ነው፤ ያየውን ወንድሙን የማይወድ ያላየውን እግዚአብሔርን ሊወደው እንዴት ይችላል?
እግዚአብሔርንም የሚወድ ወንድሙን ደግሞ እንዲወድ ይህች ትእዛዝ ከእርሱ አለችን።
...
ይላል ።
እንግዲህ ወገኖቼ ስለፍቅር መግቢያው ላይ ያነሳሁላችሁ በኛም ዉስጥ በቤተሰቦቻችንም ዘንድ ፍቅር ምዳከሙን ፤ ጉድለትም የሚታይ መሆኑን ስለተመለከትን ነው ።
እስኪ ደግሞ ወደ ዕብራውያን ስለእምነታችን ወደ ዕብራዉያን ምዕራፍ 12 እንሂድና ቃሉን እንየው ።
...
እንግዲህ እነዚህን የሚያህሉ ምስክሮች እንደ ደመና በዙሪያችን ካሉልን፥
... ይላል ...
እኛ ደግሞ ሸክምን ሁሉ ቶሎም የሚከበንን ኃጢአት
... ልብ በሉ ...
ቶሎም የሚከበንን ኃጢአት አስወግደን፥ 
... በምንድን ነው የምናስወግደው ? በንስሃ አስወግደን ...
የእምነታችንንም ራስና ፈጻሚውን ኢየሱስን ተመልክተን፥ በፊታችን ያለውን ሩጫ በትዕግሥት እንሩጥ፤
... አያችሁ በትዕግስት እንሩጥ ! ከፊታችን ያለውን ሩጫ ፤ ዛሬ በታላቅ ፈተና ውስጥ ነው አለምም በፈተና ወስጥ ነው ፤ ሃገራችንም እንደዛው ፤ በዉጣና በመቅሰፍት ዉስጥ ነው ፤ ወደ ፍርድ የገባ ትውልድ ነው ። ልብ ብላችሁ ተመልከቱት በዚህ ዉስጥ እኛ በተረዳነው እውነት ዉስጥ ሆነን በትዕግስት ልንሮጥ ፤ በፊታችን ያልውን መንገድ ልንገሰግስበት ይገባል ። ...
 እርሱ ነውርን ንቆ
... ይላል ቃሉ ...
  በፊቱም ስላለው ደስታ በመስቀል ታግሦ በእግዚአብሔር ዙፋን ቀኝ ተቀምጦአልና።
በነፍሳችሁ ዝላችሁ እንዳትደክሙ፥ ከኃጢአተኞች በደረሰበት እንዲህ ባለ መቃወም የጸናውን አስቡ።
ከኃጢአት ጋር እየተጋደላችሁ ገና ደምን እስከ ማፍሰስ ድረስ አልተቃወማችሁም፤
እንደ ልጆችም ከእናንተ ጋር፦ ልጄ ሆይ፥ የጌታን ቅጣት አታቅልል፥ በሚገሥጽህም ጊዜ አትድከም፤ ጌታ የሚወደውን ይቀጣዋልና፥ የሚቀበለውንም ልጅ ሁሉ ይገርፈዋል ብሎ የሚነጋገረውን ምክር ረስታችኋል።
ለመቀጣት ታገሡ፤ እግዚአብሔር እንደ ልጆች ያደርግላችኋልና፤ አባቱ የማይቀጣው ልጅ ማን ነው?
ነገር ግን ሁሉ የቅጣት ተካፋይ ሆኖአልና ያለ ቅጣት ብትኖሩ ዲቃላዎች እንጂ ልጆች አይደላችሁም።
ከዚህም በላይ የቀጡን የሥጋችን አባቶች ነበሩን እናፍራቸውም ነበር፤ እንዴትስ ይልቅ ለመናፍስት አባት አብልጠን ልንገዛና በሕይወት ልንኖር በተገባን?
እነርሱ መልካም ሆኖ እንደ ታያቸው ለጥቂት ቀን ይቀጡን ነበርና፥ እርሱ ግን ከቅድስናው እንድንካፈል ለጥቅማችን ይቀጣናል።
ቅጣት ሁሉ ለጊዜው የሚያሳዝን እንጂ ደስ የሚያሰኝ አይመስልም፥ ዳሩ ግን በኋላ ለለመዱት የሰላምን ፍሬ እርሱም ጽድቅን ያፈራላቸዋል።
ስለዚህ የላሉትን እጆች የሰለሉትንም ጉልበቶች አቅኑ፤
... ምከሩ ማለት ነው ...
ያነከሰውም እንዲፈወስ እንጂ እንዳይናጋ፥ ለእግራችሁ ቅን መንገድ አድርጉ።
... አዎ ምክራችሁ ሰው የሚሰብር እንዳይሆን ፤ ሰው የሚጎዳ እንዳይሆን አድርጉ ።
... ከሰው ሁሉ ጋር ሰላምን ተከታተሉ
... አትጋጩ! የእግዚአብሔር ቅን ፍርድ እንደሆነ ለይቶ ሁሉንም ዋጋ ያስከፍለዋል።
...ከሰው ሁሉ ጋር ሰላምን ተከታተሉ ትቀደሱም ዘንድ ፈልጉ፥ ያለ እርሱ ጌታን ሊያይ የሚችል የለምና።
... የእግዚአብሔር ጸጋ ለማንም እንዳይጎድለው፥ ብዙዎቹም የሚረክሱበት አንድ መራራ ሥር ወደ ላይ በቅሎ እንዳያስጨንቅ፥ ሴሰኛም የሚሆን እንዳይገኝ፥
ወይም ስለ አንድ መብል በኵርነቱን እንደ ሸጠ እንደ ዔሳው
... ልብ በሉ ...
ለዚህ ዓለም የሚመች ሰው እንዳይሆን ተጠንቀቁ።
ከዚያ በኋላ እንኳ በረከቱን ሊወርስ በወደደ ጊዜ እንደ ተጣለ ታውቃላችሁና፤ በእንባ ተግቶ ምንም ቢፈልገው ለንስሐ ስፍራ አላገኘምና።
... ከመሸ በኋላ ንስሃ የለም! ከመሸ በኋላ ፣ ከጠፋ በኋላ ፣ ሁሉ ነገር ካበቃ በኋላ ቢጮህ እንባ ቢፈስ ከንቱ ነው ። ሰአቱና ጊዜው እያለ አሁን ፡ ደቂቃና ሰከንድ ሳይጠፋ ራስንም ማስተካከል ፣ በንስሃ መመለሰ ፤ ወደ ተስፋችሁ በእምነት ወደ ጨበጣችሁት ተስፋችሁ መመለስ መፅናት ፣ በግል ለሚፈጠሩ ስህተቶችንም እነሱንም እንዲሁ ንስሃ እየገባችሁ ራሳችሁን መጠበቅ ያስፈልጋል ።
ዛሬ ጎልተው ወጥተዋል አጥፊዎች ፣ ክፉዎች ከነሱ ጋር በክርክርና በጭቅጭቅ ጊዜ ማሳለፍ አያስፈልግም ፍርዳቸው ደጃቸው ስለደረሰ ፤ ዋጋ ከፋይ ስለሆኑ ስለነሱ መጨነቅ መታወክ አያስፈልግም ።
... ሊዳሰስ ወደሚችል ወደሚቃጠልም እሳት ወደ ጭጋግም ወደ ጨለማም ወደ ዐውሎ ነፋስም ወደ መለከት ድምፅም ወደ ቃሎችም ነገር አልደረሳችሁምና፤
ያንም ነገር የሰሙት ሌላ ቃል እንዳይጨመርባቸው ለመኑ፤
... አያችሁ ገና ከባዱ ቁጣ ከመምጣቱ በፊት በቀለለ ዋጋ ፤ በቀለለ ምልክት ተመለሱ ፣ ተፀፀቱ ፣ ከስህተታችሁ ተመለሱ እያለ ይሄው ይናገራል ፤ እኛም እንናገራለን ተልከን ፡ ይሄ ነው ሰአቱ አሁን ነው ። ግን በወቅቱ ዛሬ ይሄንን ሁሉ ኃይለ ቃል ስንነግራችሁ አንዳንዶች መቼም ባይሰሙም የሰማችሁት እናንተ ያስተዋላችሁት ግን ሌላ ቢጨመር እንደማትወዱ ግልፅ ነው። እየከበደ ነውና የሚመጣው ሁሉ ነገር ።
... እንስሳ እንኳ ተራራውን ቢነካ ተወግሮ ይሙት የምትለውን ትእዛዝ ሊታገሡ አልቻሉምና፤
ሙሴም፦ እጅግ እፈራለሁ እንቀጠቀጥማለሁ እስኪል ድረስ የሚታየው እጅግ የሚያስፈራ ነበር፤
ነገር ግን ወደ ጽዮን ተራራና ወደ ሕያው እግዚአብሔር ከተማ ደርሳችኋል፥ ወደ ሰማያዊቱም ኢየሩሳሌም፥ በደስታም ወደ ተሰበሰቡት ወደ አእላፋት መላእክት፥
በሰማያትም ወደ ተጻፉ ወደ በኵራት ማኅበር፥ የሁሉም ዳኛ ወደሚሆን ወደ እግዚአብሔር፥ ፍጹማንም ወደ ሆኑት ወደ ጻድቃን መንፈሶች፥
የአዲስም ኪዳን መካከለኛ ወደሚሆን ወደ ኢየሱስ፥ ከአቤልም ደም ይልቅ የሚሻለውን ወደሚናገር ወደ መርጨት ደም ደርሳችኋል።
... እንግዲህ ልብ በሉ ዛሬ የደረስንበት ይሁሉ መፈፀሚያ መሆኑ ።

... ለሚናገረው እምቢ እንዳትሉ ተጠንቀቁ፤ እነዚያ በምድር ላስረዳቸው እምቢ ባሉ ጊዜ ካላመለጡ፥ ከሰማይ ከመጣው ፈቀቅ የምንል እኛስ እንዴት እናመልጣለን? ...
አዎ ዛሬ ከሚነገረው ፤ ትናንትም እየተነገረ ካለው ከዚህ ከምህረቱ ዘመን 2ሺ 17 ዓመታት በምህረት ዘመን ዉስጥ ቸሩ መድኃኔዓለም እጁን ለምህረት ዘርግቶ እስካሁን ሲጠብቅ ልትሰሙ ያልቻላችሁ ትውልዶች ሁሉ ! እንዴ እንዴት ነው የምታመልጡት አሁን ? 
ተጠንቀቁ፤ እነዚያ በምድር ላስረዳቸው እምቢ ባሉ ጊዜ ካላመለጡ ፡ ስንት ነበያት በተናገሯቸው ጊዜ ስላልሰሙ ስንት ቅጣት እንደደረሰባቸው ታውቃላችሁ ! ነበያት ።
ዛሬስ ቸሩ መድኃኔዓለም በአካል መጥቶ የተናገረውን የምትንቁ ፣ የምታጥላሉ ፣ የምታጥላሉ ፣ የምታሳንሱ ፣ የምትሸራርፉ እንዴት ነው የምታመልጡት ? 
ካላመለጡ ይላል ከሰማይ ከመጣው ፈቀቅ የምንል እኛስ እንዴት እናመልጣለን ? የምንል እኛስ እንዴት እናመልጣለን ?
... በዚያም ጊዜ ድምፁ ምድርን አናወጠ፥ አሁን ግን፦ አንድ ጊዜ ደግሜ እኔ ሰማይን አናውጣለሁ እንጂ ምድርን ብቻ አይደለም ብሎ ተስፋ ሰጥቶአል።
ዳሩ ግን፦ አንድ ጊዜ ደግሜ የሚል ቃል፥ የማይናወጡት ጸንተው እንዲኖሩ፥ የሚናወጡት የተፈጠሩ እንደሚሆኑ ይለወጡ ዘንድ ያሳያል።
ስለዚህ የማይናወጥን መንግሥት ስለምንቀበል በማክበርና በፍርሃት እግዚአብሔርን ደስ እያሰኘን የምናመልክበትን ጸጋ እንያዝ፤
አምላካችን በእውነት የሚያጠፋ እሳት ነውና። ... ይለናል ቃሉ ።

ወገኖቻችን ቤተሰቦቻችን የኢትዮጵያ የዓለም ብርሃን ቤተሰቢች ቅን ፣ የዋህ ፣ ትሁት ህዝቦች እንደምን ሰነበታችሁ ? ቸሩ መድኃኔዓለም ቅድስተ ቅዱሳን ድንግል እናታችህ የተመሰገኑ ይሁኑ ። አሁንም ደግሜ ይህንን እላችኋለሁ እንዴት ሰነበታችሁ የምለው ደግሜ ወቅቱ እጅግ ክፉ ወቅት ስለሆነ ነው ። ፈተና የበዛበት ጊዜ ስለሆነ ነው ! አይዟችሁ ፅኑ በርቱ ።
ወገኖቼ የእግዚአብሔርም የድንግልም ቤተሰቦች በእሁኑ እጅግ በከፋ ሰአት የእግዚአብሔር ቁጣ እየበረታ በመጣበት ጊዜ የእግዚአብሔርን የፍርድ ቃል ንቆ ፣ አቃሎ ንስሃን ንቆ ፣ ክዶ እንደሶዶምና ኖህ ዘመን ሰው በብዙ ሺህ በሚበልጥ አመፅ ፣ ክህደት ፣ ምንዝርና ፣ ደም ማፍሰስ ተነክሮ የምታዩት ትውልድ መሃል ሆናችሁ ነፍሳችሁን ዙሪያችሁን ዲያቢሎስና ክፉ ስራው ያስጨነቃችሁ የእግዚአብሔርን መታድግ ፤ የትንሳኤውን ተስፋውን እየጠበቃችሁ ያላችሁ ወገኖቼ በርቱ ፣ ፅኑ ፣ አትናወጡ ፤ የዲያቢሎስ ጉልበቱ በከፍተኛ ደረጃ ደግሞ ንላሱ ነውና ፡ የሱን ከንቱ እንቶ ፈንቶም አታዳምጡ ።
መከራም ፣ ፈትርናም ፣ ስደትም ፣ እንግልትም ሁሉም ያሳዝናል በእግዚብሔር በመታመን በቸርነቱ ስራ መፅናት ይገባችኋል ። በአካል የሚደርስባችሁ ጉዳት እምነታችሁን የሚፈታተነው የምላስ ጅራፍ በተለያየ ዘዴ ዲያቢሎስ በወኪሎቹ አማካኝነት የሚያደርስባችሁ ጥቃት ሁሉም ያስመርራሉ እርግጥ ነው ፡ ዋጋ መክፈላችሁ አይቀሬ ስለሆነ የፍርዱም እርምጃ እየቀጠለ ነው ።
ወገኖቼ ዛሬ በአይናችሁ የምታዩት ሁሉ ፣ በጆሯችሁም የምትሰሙት ሁሉ ዉጊያዎች ፣ ፈተናዎች በዚያም መቅሰፍቶች በኢትዮጵያ በመላው አለምም እጅግ እየበረቱ ፤ አድማሳቸውን እያሰፉ ምልልሳቸውንም አያፈጠኑ አንዱ ባንዱ ላይ እየተደመሩ ብዙ አይነት መቅሰፍቶች እየተከሰቱ እናያለን ። ባቢሎን ወይም አሜሪካ እንደገነት ምሳሌ አድርገው የሚያዩአት ካሊፎርኒያ በሁሉም አርቲስቶች ፣ ፖለቲከኞች ፣ ባለጠጎች መፈንጠዣቸው ስፍራ መሆኗን በዚያ የሚፈፀመውን እጅግ የሚቀፍ ወንጀል የዲያቢሎስ ዋነኛ ባለምዋሎች የሰፈሩበትና እጅግ ዉድ ዋጋ የፈሰሰበት መኖርያና ንብረት በአጭር ቀናት ዉስጥ እንዴት በሰደድ እሳት እንደተበላ አይታችኋል ! ሰምታችኋል ። መቅሰፍት ሲጀምር ይሄውላችሁ እንዲህ ነው። ይህ ጅምር እንጅ እጅግ የበረታው ሰውንም ፣ ንብረትንም ፣ ትምክህቱንም ጭምር ጠራርጎ የሚበላ መቅሰፍት በተለያየ አይነትና መጠን ገና ይመጣል ፤ ምድርንም የክፉውን ትውልድ በሙሉ ይበላል ። የባቢሎን እጣ ከምድር መጠረግ ስለሆነ ገና ጀመሩት እንጅ መቼ ጨርሱት ገና ምኑ ታየ ! የኢትዮጵያ የዓለም ብርሃናዊ መንግስት ምንነት እየጠፋችሁ ፣ እያለቃችሁ ፣ እየደቀቃችሁ ይገለጥላችኋል ።  እሳት እየበላችሁ ፣ መቅሰፍቱ እየጠረጋችሁ አንድም ላታመልጥ ሆነህ እየተቆላህ ያኔ የኢትዮጵያ የዓለም ብርሃናዊ መንግስት የእግዚአብሔር መምግስት ምንነት ሃይሉንም ፣ ተሰሚነቱንም እግዚአብሔር የተከለው መንግስት መሆኑን ገና ታዩታላችሁ ። 
ዲያቢሎስ የታመናችሁበት ዘንዶው እነዚህ ከአንደበቱ የሚወጣውን ፣ የሚያንቆረቁረውን የምትሰሙት ሃሰተኛው ነቢይ እነዚህ ሁሉ ተደማምረው እነሱ እንግዲህ ይታደጓችሁ ። ግና በሰባት እጥፍ እየጨመረ ቁም ስቅላችሁን እያሳየ ይጠርጋችኋል ። የትኛውም ሰውኛ ዘዴ ብልሃት አያድናችሁም ፡ አለም ገና ምጥ ሊይዛት እየጎረበጣት ነው የዩክሬኑን ጦርነት እዩት ፤ የመካከለኛው ምስራቅ ሁኔታን እዩት ፤ ሌሎቹንም በቋፍ ላይ ያሉትን ትልልቅ ጥፋቶች ለከፋው ጠረጋ እየተንደረደሩ እያሟሟቁ ናቸው ። ሃገራችን ኢትዮጵያም ያለው የጥፋት አመጣጥ በከባድ ደረጃ እያደገ ይገኛል ። ባለፈው የጥቅምት 21 2017 መግለጫችን እንደገለፅነው ፡ ይህ መግለጫ ማም ያውቃል የጥፋቶች ፣ የቅጣቶች ሁሉ ማስጀመሪያ ቢሆንስ ብለን ነበር ፡ ታድያ አልሆነም ? ሆኗል እንጅ ። ከዚህ መግለጫችን ወዲህ በሃገራችንም ፣ በተከታታይ የታየውን የመሬት ነውጥና እሳተ ገሞረ በዉል ለሚያስተውል መጭው ምን እንደሚሆን ግልፅ ምልክት ነው ።
ታማኝ የእግዚአብሔር ባሮች መሆናችንን ገና ሳትወድ በግድ መከራውን እየተጋትከው ታረጋግጣለህ ፡ ወደ ከፋው ጥፋት ለመሄድህ በየቀኑ ከሚገጥምህ የአውሬው አገዛዝ በትር ፤ የመቅሰፍት በትር የተለያዩ ጥፋቶች ትማራለህ ጉድ ትላለህ ፡ መጠኑ ሲጨምር ደግሞ መግቢያ ፣ መውጫ ታጣለህ ፤ መደበቂያ ፣ መሸሸጊያም ታጣለህ ፡ ፍርድህ ነውና እዛው በተደበቅበትም ፣ በተሸሸግህበትም ታልቃለህ ፡ ሁላችሁም እንደምትገነዘቡት ለጥፋት የተፃፈ ለጥፋት ነውና ምን ቢመክሩት ፤ ምን በገስፁት ፣ ምን ቢወቅሩት ፣ ቢገርዙት አይሰማም አንዴ ለጥፋት የተፃፈ ነውና ።
መገንዘብ የምንችል ሁሉ መረዳት ይገባናልና ፤ ለጥፋት የተፃፈ ለጥፋት ነውና ፡ ገና በሚታዩ ምልክቶች እንኳ ደንገጥ ብሎ ወዴት እየሄድኩ ነው ብሎ ንስሃ ለመግባት ሲሞክር የሚታይ አንድ የለም ፡ ይሚደንቀው ደግሞ ይሄ ነው ። በተሰጠችው ጥቂት የንስሃ ጊዜ የሚሮጠው የቀደሙ ወንጀሎቹን እሁንም እነዛን አድሶ ስልት ቀይሮ እንደገና ለከፋ ጥፋትና ሃጥያት ነው የሚሮጠው ። ተብትበው በያዙት ሃጥያቶች በመደገፍ ነው እንደገና ሊኖር የሚመኘው ።
ይሄን አስተካክየ ፤ ይሄን ጨምሬ ፤ ይሄንን ቀንሸ ፤ በዚህ ሸውጄ ፣ በዚህ ታጥፌ ፤ በዚህ ሄጀ ይላል ብቻ ፡ ዲያቢሎስም ያቀብለዋል የዉሸት ስልት በዚህም በዚህም መንግስት ደግሞ ተተግኘ ፤ መንግስተን ተደግፌ ፤ ይህንን ያደርግልኛል ፤ እምሲህ ብሆንለት እያለ ለህልሙ ስኬት ራዱን ሸጦ ሁን የተናለውን ሆኖ ዘወትር የሚኖር ይመስለዋል ። የእንደዚህ አይነት ሰዎች አጠፋፍ ድንገትና አስደንጋጭ ነው ፡ ትውልዱ ደግሞ ይሄንን ነው እንደስልት የያዘው ፡ ካንዱ የጨለማ የሚያድጥ መንገድ ወደከፋው ማጥና ጨለማ ይገሰግሳል ፤ መንግስት ተብየውም ካንዱ የጥፋት ቋት ወደ አንደኛው ቋት እንደፈለገው ያገላብጠዋል ። 
እግዚአብሔር በዚህ የፍርድ ሰአትና የቁጣው ፍሰት ዉስጥ ከልቡ ተፀፅቶ ወደርሱ የሚመለሰውን ፣ በንስሃ በፊቱ የሚወድቀውን ሊያነሳ በትዕግስት ይመለከታል ፣ ያያል ፣ ጥሪም ያደርጋል ግን ማንም የለም ። አንዳንዱ እንዲያውም እውነትን አውቆ ከተረዳ በኋላ ተመልሶ በተለያየ የዲያቢሎስ ስልታዊ ጠለፋ ተታሎ ወደቀደመው የጥፋት ህይወቱ ሲመለስና ሲጠፋ ይታያል ። ይሄ እንዲያውም እኛጋ ብዙዎች ተመዝግበው ይሄንን የምስራች ከሰሙ በኋላ ትንሽ ጊዜ አንድ አመትም ሁለት አመትም የማትሞላ ወራትም የማትሞላ ጊዜ ሮጥ ሮጥ ብለው ተመልሰው እንደገና ወደቀደመው ጥፋታቸው ሄደዋል ። እነዚህ እንግዲህ ጠላት ዲያቢሎስ ከልባቸው እውነቱን ስለወሰደባቸው ከንቱ ሆነው አሁን ይሄው ይንከራተታሉ ፡ እንግዲህ እንደነዚህ አይነቶቹ ደግሞ ባይስሙ ይሻላቸው ነበር ! ባይሰሙት ይሻላቸው ነበር ! ጥፋታቸው ከባድ ነው ።
ከዚህ በኋላ መልካምን አታስቡት የአመፃችሁን ፍሬ የምትቀምሱበት ሰአት ነው ፡ ማንህም አታመልጥም የምንግስት ራስም ፣ እግርም ፣ እጅም ሁን ፡ በሃይማኖት ተቋም ተሰራጅተህና ተከልለህ ፤ በመንግስት ተደግፈህ ፣ ተደጉመህ ፣ ታምነህ ለሰራኸአ ወንጀል አሁን ዋጋ መክፈያ ሰአት ነው ! ይሄ ሰአቱ ነው በቃ ! ደጅህ ደርሷል ሁሉም ነገር ጭንቀትና ዉርደት ይቀድምሃል ከዚያም የመጣልህን የመከራ አይነት ትጎነጫለህ ። ግፍን እንደሰፈርኸው ልክ ብቻ አይደለም እንደ ትዕቢትህና ፤ እንደ ንቀትህም ተመዝኖ በብዙ መቶ እጥፍ ተባዝቶ የምትከፍልበት እዳ በፊትህ ቆሟል ። ማንም ሆናችሁ ማንም! የትም ሽሽ በየትኛውም አለም ሩጥ ይሄ የማይቀር ጉዳይ ነው ። ጥፋቶች እየጨመሩ እንጅ እየቀነሱ የማይሄዱት ለምንድን ነው እስኪ ጥቂቶችን እንመልከት ። መንግስት ማን ነው ? ግልፅ ነው ! ሌላ ስም እያሻውም ዲያቢሎስ ፣ የቀደመው እባብ ነው ፡ ሁሌም ፍጅትን ፣ እልቂትን ፡ ጦርነትን ፣ የዘር መተላለቅን ፣ አንድን ዘር አንግሶ ሌላውን ሁሉ በየተራ መፍጀትን እንደ አገዛዝ ዘዴ ፤ እንድ ትክክል ምግባር ቆጥሮ የሚፈፅም ፣ የሚያስፈፅም ባደረገው ክፉ ስራው የሚመፃደቅ ነው ።
ዛሬ እኛም በሃገራችን ብናይም ይህ ምግባር እኛ ደርሶብን ከፍቶ ብናየውም አለም በሙሉ በዚሁ በዲያቢሎስ ጥፋት የተተበተበና የጠፋ ሆኗል ። ወደመጨረሻው ጥፋትም እየገሰገሰ ይገኛል የእግዚአብሔር ፍርድ የግድ ያፀዳዋል ፡ አለም ባለቤት አላትና ፤ የሰራት እግዚአብሔር ባለቤቷ ነውና ፡ ሁላችሁም እንደምታዩት መንግስታት ሁሉ ድሀውን ይበልጥ የሚያደኸዩ ፤ ቤት ንብረቱን በልማት ስም የሚያፈርሱ ፣ የሚነጥቁ በምትኩ ለተመሰረቱበት ዘር የሚሰጡ ናቸው ። በሃገራችንም ይህ የሁሌ ምግባር ሆኗል ዘወትር የምታዩት ድርጊት ነው መንግስት የሚያከናውነው ። በመላው አለም ያሉ በተለይ ክርስቲያን ነን የሚሉ የእምነት ተቋሞችን ትመልከቱ በመልዕክት ሦስት ስለ ሃይማኖት ተቋማት በዝርዝር ገልፀናል ፡ ከራሳችን ከሃገራችን ጀምሮ ሁሊም ካቶሊኩም ፣ መናፍቁም ፣ ኦርቶዶክሱ በሙሉ ክርስቲያን ነኝ የሚለው ሁሉ ከክርስቲያን ውጭ የሆኑትን እንተዋቸው እነሱ በምግባራቸው በእምነታቸው ከክርስትና ጋር የማይተዋወቁ ስለሆነ ማንሳቱ ትርጉም የለውም ። ፍርዳቸው የሚገጥማቸው እጣ ፈንታቸው በሚገባና በተደጋጋሚ ተነግሯቸዋል ይጠብቁ ። ዛሬ ሁሉም በክርስትና ስም ያሉ ተቋሞች ሁሉ በግልፅ የዲያቢሎስ የቀደመው እባብ ፣ የሃሰተኛው ነቢይ ፣ የዘንዶው ተጠሪዎችና ትዕዛዝ ፈፃሚዎች ሆነዋል ። ምዕመናቸውም እንደዚያው የዲያቢሎስ መንጋ ሆኗል ። ወደራሳችን ቤተክርስቲያን ስንመጣ የኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተክርስቲያን ዛሬ ያለችበት ሁኔታ በሚገባ የምታዩት ቢሆንም ይህ የጥፋት አካሄድ ሊያፈርሳት የደከመበት ስራ የሁለት አመት ወይም የአንድ አመት ስራ አይደለም ፡ አሊያም በአንድ ጀንበር የተከናወነ ምግባር ምግባረ ጥፋት አይደለም ፡ ነገር ግን ረጅም እድሜ ያስቆጠረ የተቀናበረ አለም አቀፍ ዝግጅት ተደርጎነት የተለያየ ስያሜ እየያዙ የሰይጣን ማህበራት የሚመሩት ታክቲክማ ስትራቴጅ የተነደፈለት ፖለቲከኞችም ፣ የሃይማኖት ድርጅቶችም ፣ አከለም አቀፍ የስለላ ተቋማትም ፣ ባለሃብቶችም ፣ በዘመናት ስም ያዳበሩ የዲያቢሎስ ስመ ትልቅ ማህበራትም በቀጥታ የተሳተፉበት ፡ ዛሬም በዚያው ረጅም እጃቸው ለኢትዮጵያ ጥፋትን እየደገሱ ዘወትር የሚተገብሩበት ዘመቻ ነው ።
ቀደም በቀጥታ ሃገሪቱን በመውረር ፡ ከወራሪው ጋር የሃይማኖታቸውን አጀንዳ ያንጠለጠሉ ሰባኪዎች የጥፋት ዘራቸውን ይዘሩበት ነበር ። ካቶሊኮች ካቶሊክ ሁኑ ከሚሉ ለአላማቸው የሚስማማ ፡ ከህዝብ ቋንቋ ጋር የተስማማ ኦርቶዶክስ መሰል ነገር ግን ኦርቶዶክስን የሚያጠፋ ቅባት ፣ ፀጋ ፣ ተሃድሶ በሚል ስልት ዋናው የክርስትና መሰረት በሆነው የሰሜኑ ክፍል እንዲሰርፅ አደረጉ ። ያ ክፉ አረም በቅሎ ዛሬ የካቶሊኮችን ስውር ተልዕኮ ያዘሉ ጳጳሳት ፣ ካህናት ፣ ዲያቆናት በግልፅ በተሃድሶ በቅባት ስም ወረሩ ፡ ዛሬ በየትኛውን የተዋዶ ቤተክርስቲያን ዉስጥ ቅባት ያልሆነ ፣ ተሃድሶ ያልሆነ ፣ ዘረኛ ያልሆነ ፣ መናፍቅ ያልሆነ ፣ ጉቦ ሰጥቶ ያልተሾመ ፣ ያልተቀጠረ ካህን ፣ ዲያቆን ፣ መምህር ፣ አታገኙም ። በተለይ በድርጅት እየተደገፉ በቀጥታ ሊቅ ፣ ርዕሰ ሊቃውንት ፣ ጳጳስ ፣ ቆሞስ ፣ የደብር አስተዳዳሪ ፣ መምህር ያልሆኑ አታገኙም ። በትክክለኛ እምነቱና ክህነቱ የሚያገለግል አንድም ካህን ፣ ወይም ዲያቆን ፣ ወይም መምህር ፣ ወይም ሊቅ ፣ ወይም ሪሰ ሊቃውንት በሉት ፣ ጳጳስ ፣ ቆሞስ አታገኙም ፡ ሁሉም በመንግስት ይሁንታ በትዕዛዝ በጉቦ የተመደቡ ናቸው ። ሁሉም ደህነቶች ናቸው ፣ ካድሬዎች ናቸው ፣ ማናቸውም የሚያስተምሩት ርዕስ ሁሉ በደህንነት በዚያው በቤተክርስቲያን በየደብሩ በተተከለው የደህንነት መስሪያ ቤቱ ተጠሪ ፅህፈት ቤት መምሪያ መሰረት የሚሰማሩ ናቸው ።
ከቤተክርስቲያን በብዙ ሺህ ደሞዝ የሚከፈላቸው ፤ በደህንነቱ መስሪያ ቤቱም በጀት ተበጅቶላቸው ደሞዝ ፣ አበልም ፣ ጥቅማ ጥቅምም የሚፈስላቸው ናቸው ። የእግዚአብሔር ቃል ምን እንደሚል እስኪ እንመልከት ፡ የመላው አለም ፡ ቃሉን ወደኋላ እናዘግየውና የመላው አለም የእምነት ተቋሞችን ተመልከቱ ሙሉ በሙሉ የዲያቢሎስ መናኸሪያ ናቸው ፡ አፍርሶ ጠፍጥፎ በራሱ ድርሰት ቀርፆ የሰራቸው ናቸው ። ወደ ሃገራችን ስትመጡ ቤተክርስቲያን የኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተክርስቶያን ምን ትመስላልች ? ብላችሁ አስቡ ፣ ተመልከቱ ግልፅና የማያሻማ የምናየው እውነት ምንድን ነው ? ሰው የሚያየውን የሚሰማውን በጁም የሚዳስሰውን እውነት መካድ አይገባውም ። ይህን የሚያደርግ ሰው እውነትን በርግጥ የማይፈልግ ሰው በራሱ የጠፋ ለዲያቢሎስ ፈቃድ ያደረ በዉሸት ፣ በቅጥፈት ፣ በማታለል ፣ በስስት ፣ በጥላቻ ፣ በንዋየ አፍቅሮት ፣ በነፍሰ ገዳይነት የተተበተበ ነው ። ለአንደዚህ አይነት ሰው ስለእውነት ፣ ስለእምነት መመስከር ፣ መምከር ከንቱ ነው ። በልምድም ይያዘው ፤ በራሱም አምኖ ተቀበለውም የተዋህዶ ኦርቶዶክስ እምነት ተከታይ የሆነ ሰው ዛሬ ባብዛኛው እምነቱን የሸጠና የለወጠ ስምና ክታብን ያንጠለጠለ በግብር ግን ክርስቲያን ያልሆነ ሆኖ እናገኘዋለን ። ቤተክርስቲያናችን መፍረስና በዲያቢሎስ ወኪሎች መሞላት የጀመረችው ከንጉሱ ዉድቀት ጀምሮ ነው ። ለዚህም ብዙ ማሳያዎች አሉ ! ወገኖቼ የእግዚአብሔር ቤተሰቦች የተዋህዶ ቤተክርስቲያን ጉዳቷ በቅርብ የመጣ አይደለም ፡ ነጮች የሰይጣን ማህበርን ከመሰረቱ ከ 700 ዓመታት በፊት ጀምሮ እቅዳቸው ህልማቸው የነበረው አለምን በሙሉ በነሱ መዳፍ ዉስጥ ወይም መላው የአዳም ዘር የዲያቢሎስ ፥ የቀደመው እባብ ዘንዶ ሃሰተኛው ነቢይ በሁሉም ዘርፍ ገዥና ፤ ህዝቡም ተገዥ እንዲሆን አላማቸው ስለነበር ይህንንም መንገዳቸውን የጨለማ ስራቸውን የምትቃወመውን በተለይም በእግዚአብሔር ዘንድ ፡ ልብ ብላችሁ አስተውሉ በተለይ በእግዚአብሔር ዘንድ የምትወደደውን የእግዚአብሔርምብየሙስጥር ምድር የሆነችውን ፡ የእግዚአብሔርን ህግና ፣ ስርዓት በአንዲቷ አምነት ብርሃናዊ መንገድን ከቸሩ መድኃኔዓለም ጨብጣ በመጓዟ ፡ በህገ ልቡናም ፣ በህገ ኦሪትም ፣ በሃዲስ ኪዳኑም ፀንታ የአባቶችን መሰረት ሳትጥል ፡ መሰረቱን አጥብቃ በሃዲስ ኪዳን አሸብርቃ ተዋህዶ ኦርቶዶክስን አፅንታ በመቆሟ ይህችን ምድር ኢትዮጵያን ማጥፋት ህልማቸውም ፣ ግባቸውም ሆነ ፣ ዉጊያውም የብርሃኑና የጨለማው አለም ጦርነት ሆነ ።
ዛሬ ወገኖቼ ብዙ ጊዜ አይድነቃችሁ አንዳንድ ሊቃውንት ነን የሚሉ ፤ መምህር ነን የሚሉ በተቻለ መጠን ፣ በተቻለ አቅም ይሄው ስውር ማህበር የሰጣቸው ስውር የቤት ስራ አለ ፡ አጀንዳ አሸክሟቸዋል እሱም ኢትዮጵያ አዓለም ብርሃን ናት የሚለውን ቃል አጥፉ ፤ ትንሳኤ አላት የሚለውን አጥፉት ፤ ንጉሰ ነገስት ቴዎድሮስ ይመጣል የሚለውን እሱን ሁሉ አጥፉ ፡ ባለ በሌል አቅማችሁ ባስተማርናችሁ እውቀት ልክ ፣ በእውቀታችሁ ልክ ጠቢብ ናቸው ፣ ሊቃውንት ናችሁ ፣ መምህር ናችሁ ይሄን እንዴት መዋጋት ያቅታችኋል ? ተብለው ሰፊና ብርቱ ገንዘብ ፈሶላቸው ፡ ዶላሩም በየአቅጣጫው እየመጣላቸው ዘመቻ ከከፈቱ ወገኖቼ ሰነበቱ ፡ ለምንድን ነው ? አዎ ግልፅ ነው የጨለማ ሰራዊት ስለሆኑ ነው ። ስለሚበሉት ስለሚሞላው ከርሳቸው እንጅ ስለ ኢትዮጵያ ህዝብ መዳን ! ስለ ኢትዮጵያ ትንሳኤ ነገ በከፍታዋ ላይ መገኘት ይሄ ሁሉ አያስጨንቃቸውም ።
ስለ ንጉሰ ነገስት ቴዎድሮስ ነው ስለሱ እነሱ ይሄንንም ሊሰሙትም አይወዱትም እና እንደዚህ አይነት ነገር ሲነገር ሆዳቸው ያው ክብራቸው በሆዳቸው ስለሆነ ሁሉ ነገር ስለሚቋረጥባቸው ሰማይ ምድር የተደፋባቸው ነው የሚመስላቸው ። አሁን የምትሰሙት የሚንጫጩት ሁሉ ፤ እኛን በመቃወም የሚዘምቱት ሁሉ የዲያቢሎስ የስምሪት መስመር የተሰጣቸው ናቸው ፡ ሌላ ምንም እንዲህ ነው እንዲያ ነው ብለን የምንሸነግለው ነገር የለም።
ወገኖቼ ዛሬ ባጭር ፅሁፍ ወይም ድምፅ እንድምንናገረው አይደለም ብርቱ ጦርነቶች ተካሄደዋል ፡ ቸሩ መድኃኔዓለም መድኃኔታችን ኢየሱስ ክርስቶስ የመሰረታት በደሙም ያነፃት አንዲት እምነት ተዋህዶ ኦርቶዶክስን ስንመለከት ቢያንስ እስከ 451 ዓ.ም ድረስ አንዲት እምነት ተዋህዶ ፀንታ ተጉዛ ነበር ፡ ልብ በሉ 451 ዓ.ም ድረስ የቤተክርስቲያን መለያየት ፣ መፈራገጥ ወይም መከፋፈል ምናምን የለም ነበር ። ዲያቢሎስ በዚህ ጊዜ ይወስድ የነበረው እርምጃ የተጉ አባቶቻችንን በአገልጋይ መንግስታቱ አማካኝነት ማስገደል ፣ ማረድ ፣ በሰይፍ መቅላት ፣ ማሰር ፣ ማጋዝ ነበር ፡ ይህ እርምጃው እውነትን አፀና እንጅ ጨለማውን ሊያነግስለት አልቻለም ነበር ፡ በመሆኑም ስልቱን ቀየረ ይኸውም እምነቷን ከዉስጥ ሆኑ ማፍረስን ፤ ከውጭም እንደቀደመው መግደል ፣ ማጥፋትን ፣ በተጣመር ማካሄድን መረጠ ፡ ለዚህ የሚመቹትን ለመመልመል ወሰነ ፡ በዚህም መሰረት ከእምነት ይልቅ በእውቀት ፣ በጥበብ የሚገኘውን እምነት የሚሹ ! ዛሬ እንደምትሰሟቸው እንደ ሊቃውንቶቹ ፣ እንደ መምህሮቹ የሚሹ በፍልስፍና እውቀት እምነትን የሚተረጉሙ እነ እስላምም ፣ ከዚያም እነዚህ እነዚህ እስላም የካደ ነው እዚህም ልትደምሩት አትችሉም ያው ግን ከወንጌሉ ቆንፅለው ወጥተው ነው ያንን ሰፊውን ክህደት ያስፋፉት ። እንግዲህ ካቶሊኮች ምን አደረጉ ? ዝም ብለው አይደለም ከሰማይ ዱብ ያሉት ! ከዚህችው ቤተክርስቲያ በ451 ዓ.ም ምን አደረጉ እነ ሊዎንና ከዚያም እነ ንስጥሮስን አስነሱ በዛ ዉስጥ ካስነሱ በኋላ የሃሳብ ልዩነት የእምነት ልዩነት መጣ ፡ ከዚያ ሂዜ ጀምሮ አንዲቷ ተዋህዶ እምነት ተከፈለች ፡ ኩትልክና መሰረቱን ጣለ ። ቤተክርስቲያን ወደ ሁልት ወንበር ተከፈለች የሮሙ መንበር መንበረ ጴጥሮስ ወይ የካቶሊኮች መሰረት ዛሬ ያለው ፡ ሌላኛው በግብፅ መንበረ ማርቆስ የተዋህዶች ዋነኛው መሰረት ሆነ። ጌታ የተከላት እምነት ማለት ነው መንበረ ማርቆስ ፡ ከዚህ በኋላ ወገኖቼ የጨለማና የብርሃን ዉጊያው ምድርን ሸፈነ ፡ ብዙ የእግዚአብሔር ህዝቦች በታላቅ ተጋድሎ በሰማዕትነት አለፉ ፡ እውነትን እንደ አባታቸው ቸሩ መድኃኔዓለም አፀኑ ፡ ሃይማኖተ አበውን ብትመለከቱ ከተዋህዶ ኦርቶዶክስ ዉድ ዋጋ ስንት ጀግኖች የተዋህዶ አርበኞች በዚህ ተጋድሎ ዉስጥ ስላለፉ በሚገባ ልትረዱ ስለምትችሉ እሱን ብትመለከቱት መልካም ነው ።
ኢትዮጵያ ለሁሉም ኢላማ የሆነችው ለምንድን ነው ? የሚለው ዋናው ነጥብ የእግዚአብሔር እውነት የሆነውን አንዲቷል ተዋህዶ ኦርቶዶክስ እምነት ሳትቀንስ ፣ ፣ ሳትበርዝ ፣ ሳትከልስ ፣ ሳታሻሽል ፣ ሳትጨምር እንደ ቸሩ መድኃኔዓለም ፈቃድ ብርሃኑን አፅንታ በመጓዟ ብቻ ብቻ ነው ። በካቶሊኮች ፣ በመናፍቃን የሚመራው አለም በቅኝ መግዛት ሰበብ በጣልያን ትከሻ ለዘመቻ ሲመጣ ይህ የቅርቡ ነው መርቃ ፣ ባርካ የላከችው ካቶሊክ ነበረች ። ቀድሞ የተካሄዱ የጣልያኖች ፣ የእንግሊዞችም ፣ የግብፆችም ፣ የቱርኮችም ፣ የፖርቱጋሎችም ፣ የድርቡሾችም ቅኝታቸው ካቶሊክን መትከል ፤ ምንፍቅናን መትከል ፤ እስልምናን መትከል ነበር እንግዲህ ታሪኩ ረጅም ስለሆነ የምትከታተሉን የምንመክራችሁ ያባቶቻችሁን ተጋድሎ ወደ ኋላ ብላችሁ እውነትተኛ መፃህፍትን በዋቢነት ብትመለከቱ መልካም ነው እንላለን ። ካቶሊክ 1ሺ 5መቶ ዓመታት በላው በተዋህዶ ኦርቶዶክስ እምነታችን ላይ ዘመቻ አካሄዳለች ፡ ብዙ አባቶቻችንን በአውሮፓ ነገስታት ተመክታ አስፈጅታለች ፣ አስጨርሳለች ፣ ገላለች ፡ በራ የሷል ትምህርት የተቃወሙትን የራሷ ፍርድ ቤት እዛው ቤተክርስቲያኗ ዉስጥ አቁማ ሰቅላ በእሳት ስታቃጥል ኖራለች ። ከዝችው ካቶሊክ ርጉም ማህፀን እነ አሪዎስን የመሳሰሉ ከሃዲዎች ወልዳለች ፡ እጅግ ብዙ አጥፊ ካቶሊኮች ምድርን ሸፍነዋል በንፁህ ደምም አጥበዋል ። ከነሱ የተረገመ ማህፀን መናፍቃን ተወልደው ፡ ከመናፍቃን ማህፀን ደግሞ እንደ አሜባ እየተባዙ ብዙ የመናፍቃን ድርጅቶች ተፈልፍለዋል ፡ ይህ ደግሞ አይካድም ዛሬ ራሳችሁ የምታዩትና ምትመሰክሩት ነው ። ማንነው ይህን ሁሉ መናፍቅ መንጋ በሺህ የሚቆጠር የፈለፈለው ፡ ከማን ማህፀን ወጣ ከካቶሊክ ፡ ካቶሊኮች ዉስጥ ጥቂት ሰው ብቻ አይደለም የተሳሳተው ሁሉም ካቶሊክ መርሁ ነው ፡ በዚህ መርህ ነው አምኖ የሚጓዘው ።
ወደ ቅርቡ እንምጣና ጣልያን ኢትዮጵያን ስትወር የኢትዮጵያ ንጉስ ጃንሆይ የተሰደዱት ወደ እንግሊዝ እንደነበር ሁላችሁም የምታውቁት ነው ታሪኩን የምትከታተሉ ካላችሁ ፡ ጃንሆይ የቤተክርስቲያን ተቆርቋሪ ቢመስሉም ስለ ሃገራቸውም የተዋጉ ቢመስሉም በእምነታቸው ግን የስዉር ማህበሩ አባል ሆነው ነበር ፡ በንግስት ኤልሳቤጥ በኩል መልምሎ ገንዘቡ ያደረጋቸው የሰይጣን ማህበሩ ነበር ፡ በቤተክርስቲያን ጥፋት እሳቸውም አስተዋፆ አድርገዋል ፡ በርግጥ ብዙዉን የሃገሪቱ የእውቀት መሰረት ቤተክርስቲያን በመሆኗ በቅንነት ፣ በታማኝነት ፣ በተዋህዶነታቸው የፀኑ አባቶቻችን የበዙ ቢሆንም በህግ ተፈቅዶላቸው ካቶሊኮችም የተስፍፉ ሆኑ ፤ ምወዛቸውንም ረጩ ዛሬ አልፈው ተርፈው ቤተክርስቲያናችንን ሽባ አደረጉ ። ይህም እዚህ በጃንሆይ ዘመን ነው ፈዋድ ያገኙት ፡ መናፍቃንም እንዲሁ በህግ ተፈቅዶላቸው ተተክለዋል መቼ ? በጃንሆይ ዘመን ፡ ወደኋላም እስላምም አድሉን አግኝቶ ተስፋፍቷል በዛው በጃንሆይ ዘመን ። ቤተክርስቲያን መናድ የጀመረችው ድንገት ዛሬ አይደለም ብዙ ዘመናትን ፈጅቷል ፡ ዛሬ ያለው ትውልድ በመቶ አመታት የተቆጠሩትን መሰረታቸውን ከኔፍሊሞች አገር ከአውሮፓ ኋላም ከአሜሪካ እንዲሁም ለረጅም ዘመን ከአረቡ አለም ተቀናብረውና ተደራጅተው የአጋንንቱን ማህበር መስርተዋል ፡ ስዉሩ የሰይጣን ማህበር ባልተቋረጠ ተሳትፎ አለምን ጨብጦ ፖለቲካውን ፣ ወታደራዊ ሃይሉም ፣ ኢኮኖሚዉን ሙሉ በሙሉ ተቆጣጥሮት ዘልቋል ። ዛሬም ዉጊያው አዘምኖታል በኢትዮጵያ ሃገራችን በአባቶቻችን በተገነባው የተዋህዶ እምነታችን ላይ የተጠና ታክቲክ ስትታቴጅ የተነደፈለት ያልተቋረጠ ዘመቻ ተከናውኗል ። በዚሁ ስውር ማህበር ዲያቢሎስ ባቆመው የኢትዮጵያ በእግዚአብሔር መወደድ ፣ መመረጥና በፍቅሩ በመታየቷ የከፋ ጠላትነትን በማብቀሉ ዘመቻው ሁሉ ኢትቶጵያን ማጥፋት ሆኗል ። የዘመናት ቅኝቱ ሁሉ ኢትዮጵያና ተዋህዶን ማጥፋት ህልሙና ቅዠት ሆኖ ዘለቀ ፡ ብዙዎች የአሁን ትውልዶች ወደ አባቶቻቸው የእምነት ተጋድሎ የመመልከት ታሪኩንና ሚስጥሩን መረዳት ፍላጎቱ ስለሌላቸው በኢትዮጵያ ላይ የሚፈሰው ዘመቻ የትናንት ክስተት እየመሰላቸው የጠፉበት ዉሉን ለመጨበጥ ተቸግረው ይታያሉ ። በቀላሉም አሁን በቅለው በካቶሊኮች ፣ በመናፍቃን የትምህርት ቅኝት ተቀርፀው ትውልዱን ከአባቶቹ እምነት አውጥተው የፍልስፍናና የእውቀት እምነት ተከታይ አድርገውት የልማድ ልብስ አጥልቀውለት የማይሰማ ፣ የማይለማ ፣ የማይመከር ፈቅዶ የደነቆረ ትውልድ አድርገውታል ። ወገኖቼ በራሳቸው በንጉሱ ዘመን እየተመረቁ የተከፈቱ የካቶሊኮች ተቋማት ዛሬ የምናያቸው ናቸው ፡ ንጉሱ በአምልኮ በዕድም በቢሾፍቱ በደብረ ዘይት ሆራ ወንዝ ላይ ፤ በግውርፈሳ ወንዝ ግድብ ላይ የተለያየ መስዋዕት ያቀርቡ ነበር ።
እንግዲህ ቤተክርስቲያናችን መውደቅና መፍረስ የጀመረችው ከመቼ ጀምሮ ነው ወገኖቼ ? ከንጉሱ ዉድቀት ጀምሮ ነው ፡ ንጉሱ ቤተክርስቲያንን ፡ የቅርቡ ታሪክ ነው የንጉሱ የቅርቡ ታሪክ ነው ቀደም ሺህ 5መቶ ዘመን ያስቆጠረውማ ስንት ነገስታቶች ስንት የካቶሊክ ምልምሎች ስንት ህዝብ አጥፍተዋል ፡ በኢትዮጵያ ላይ በተለያየ ጊዜና ወቅት እየመጡ ሃገራችን ላይ ካቶሊክነትን ለማስረፅ ፤ ምንፍቅናን ለማስረዝ ፤ እስልምናን ለማስረፅ ብዙ ተጋድሎ ተደርጓል ፤ ብዙ ወገኖቻችንም ሰማዕት ሆነዋል ። የቅርቡን ነው እየንሳሁላችሁ ያለሁት ንጉሱን አሁን የጃንሆይን ማለት ነው ። ሄደው ካቶሊክን አየመረቁ ፤ ቤተክርስቶያኗን እየመረቁ ፤ ትምህርት ቤቷን እየመረቁ የሉተራኑንም እንዲሁ እየመረቁ ፤ የመካነ ኢየሱሶችንም እንዲሁ ሄደው እየመረቁ ራሳቸው ናቸው ያስጀመሩት ። ግን ከንጉሱ ዉድቀት ጀምሮ ደሞ ያለውን እንየው ። ለዚህም ብዙ ማሳያዎች አሉ ከንጉሱ ጀምሮ የነበረውን ስርአት አፍርሶ ሶሻሊዝምን ያነገሰ ወታደራዊ ስርአት ሲሰፍን ወዲያው መውሰድ የጀመረው እርምጃ ፓትሪያሪክ ቴዎፍሎስን በማሰር መንበረ ፀባኦት ሥላሴን በተክርስቲያንን የኛን ቤተክርስቶያን በመዝጋት ሌሎቹንም እንዲሁ ሽባ በማድረግ ምዕመኑንም ወደ ቤየክርስቲያን እንዳይሄድ በማድረግ የተለያየ ስነልቦና ተፅዕኖ የሃይልም እርምጃ በመፍጠር ቀይ ሽብር ፣ ነጭ ሽብር በሚል የእልቂት ምግባሩን ወጣቱ እንኳን ቤተክርስቲያን ሊሄድ ሲገኝ ታፍሶ ለእስር ፣ ለግድያ ፣ ለጦር ግዳጅ በማድገደድ ከፊሉንም በመግደል ፣ ከፊሉንም ወደ ማሰልጠኛ በመላክ ቤተሰብን ልጁን እንዳይከላከል በማስገደድ ከእጁ እየነጠቀ ሴትንም ወንድንም አፍሶ በማጎር አድሃሪ ፣ በሚል የቀደሙ አድሃሪዎች ፣ ከበርቴዎች ምናምን እያለ ይሄንን መፈክር አንግሶ የተቃወሙትን በማሰር ፣ በመግደል ፍፁም ፍርሃትን ሊያነግስ ቻለ ። ልጁን ቀበሌ ስብሰባ የማይልክ ፤ ሴቷንም ወንዱንም የት አደራችሁ ፣ የት ዋላችሁ የሚለውን ወላጅ በሙሉ እያሳደደ በመግደል አንተ እኩልነትን የማትፈቅድ አድሃሪ በሚል በማሰር ሁሉንም ወጣት ዱርየ ፣ አመምዛሪ ፣ ሱሰኛ ፣ የሱ ካድሬ ፣ ዉሸታም ቦዘኔ አድርጎት አረፈ ፡ ይሄው እንግዲህ ዛሬ ለምታዩት መሰረት ዋናው ለዚህ ትውልድ መጥፋት መሰረት የጣለው ደግሞ አንዱ ዋናው ደርግ ነው ፣ የደርግ መንግስት ነው ። ትምህርት ፈፅሞ እንዲበላሽ ተደረገ የጃንሆይ ጊዜ ትምህርት ይሽላል በማስተማር ስልቱ ግን ፍፁም ሽባ ተደረገ ካድሬ ነገሰበት በቃ ! በሄዳችሁበት ሁሉ ካድሬ ሰባኪ ነው ፤ ዳይሬክተሩ ካድሬ ነው ፤ አስተማሪው ካድሬ ነው ፤ እውቀት መለኪያነቱ ቀረ ፤ በቃ የሚፈለፈለውም ወጣት በሙሉ የደነበሸ ትውልድ ሆነ ። በቤተክርስቲያን የነበሩ የየኔታ ትምህርት ቤቶች እምዲጠፉ ፣ ፈፅሞ እንዲወገዱ ነው የተደረገው በምትኩሳ መዋዕለ ህፃናት የሚል የነጭ ባህል መጠፍጠፊያ ተሰራ ። በዚህ እንግዲህ የሃገር ፣ የእምነት ፣ የኢኮኖሚ ጥፋት ፣ የህዝብ እልቂት ፣ የእምነታችን መናድ ተከሰተ ፡ አባቶች እናቶች በፍርሃት ቤታቸው ንብረታቸው በመወረሱ ተሸማቀቁ ፣ በፍርሃት ተዋጡ ፡ በዚህ ሁኔታ የቀጠለው ጥፋት ከደርግ የ 17 ዓመት ቆይታ በኋላ የሰሜኖቹን ዘረኞች ጎትቶ መሃል ሃገር አመጣ ፡ የወንበር ጦርነቱን ወያኔዎች አሸንፈው መሃል ከተማ ገቡ ፡ ኤርትራም ሻቢያ በሚባል ሃገር በታኝ ተገነጠለች ፡ የወያኔና የሻቢያ ጥምረት ዉጤቱ ታየ ፡ ብዙ ለሃገራቸው አንድነትና ለኢትዮጵያዊነት የቆሙ ወታደሮች በነዚህ ሃይሎች ፈራረሱ ፣ አለቁ ፤ እነሱ በደረሱበት ሁሉ ቤተክርስቲያን ተመታች ፣ ገዳሞችም ተጎዱ ፡ የዘር ሰራዊት ፣ የሰሜኑ የትግሬው ሰራዊት ኢትዮጵያን ተቆጣጠረ ፤ ዘረኝነትን ያነገሰ ህገ-መንግስት አቆመ ፡ ያንንም ተገበረው ፡ ከ 28 ዓመታት በዘረኝነት አገዛዝ ሃገሪቱን ፣ እምነቷን ፣ ህብቷን ፣ የህዝቡን አንድነት አፈራርሶ አንድነት ፣ ኢትቶጵያዊነት ፣ ተዋህዶ እምነት በግልፅም በስዉርም እንዲጠፉ መሰራት ተጀመረ ለ 28 ዓመታትም ተካሄደ ። በ 28 ዓመታት ሰው በዘሩ እየተለካ ያለቀበት በተለይ አማራው እንዲጠፋ ከፍተኛ ስራ የተሰራበት ዘመን ሆነ።
ዘረኝንነቱ ተስፋፍቶ ከመምህሩ ደቀ መዝሙሩ እንደሚባልከወያኑአ የባሰ ዘረኝነትም በኦሮሞ ህዝቦች ዉስጥ በተለይ ተማርኩ ፣ ፊደል ፣ ቆጥሪያለሁ ፣ አዉቂያለሁ በሚለው ዉስጥ ነገሰ ፡ ታዲያ ወያኔ በቤተክርስቲያናችን ላይ የመዝጋትን ስልት መጠቀም አልፈለገም ፡ ደርግ እንዳደረገው እንደዛ ሊያደርግ አልፈለገም ፡ ያደረገው የተዘጋውን በመክፈት የክርስቲያኑን ህዝብ ልብ ድጋፍ ሞከረ ይህንንም ስልት ነድፎ ተንቀሳቀሰበት ፡ በዚሁ አስቀጥሎ ቀድሞም የነአሜሪካና የነ እንግሊዝን ፣ የአረቦችንኣጀንዳ በጉያው የሸከፈና አለም አቀፍ ኢትዮጵያን በዘመናዊነትና በስልጣኔ ስም በእድገት ስም የሙያጠፉበትን ስልት አስጀማሩ ሆነው ቀረበ ፡ ይሄ ነው ዋናው ወያኔ ሙሉ በሙሉ ተልዕኮ ይዞ የመጣው ከነዚህ ሰለጠንን ከሚሉት ሃያል ነን ከሚሉት ከነአሜሪካ ፣ ከነእንግሊዝ ፣ ከአውሮፓ ፣ ከአረቦች ፣ ከኤሺያ ከምን ከነዛ ጋር ሁሉ ተጣምሮ ነው የሁሉም እጅ አለበት ፡ የሚመራቸው ዲያቢሎስ ስለሆነ መጭውን ጊዜ የኢትዮጵያን እጣ ፋንታ በተለያየ መልኩ ዲያቢሎስ ሲገልፅላቸው ስለኖረ ኢትዮጵያ ካመለጠች ከጃቸአ የነሱ መፈፀሚያ እንደሚሆን ያውቁታል ። እኛ ከደረስንበት ሰአት ደረሰች እንጅ መጥፋት የነበረባት በፊት በፊት ከስንት ሺህ አመት በፊት ነው መጥፋት የነበረባት አልሆነም ፡ የመጀመሪያው እርምጃው ቤተክርስቲያንና የሲኖዶስ መተዳደሪያን ማፍረስና በካቶሊክ ህግ መተካትን ዋናው እቅድ ስለነበር ይሄ ወያኔ ፡ ይህንን ለመፈፀም የፓትሪያሪኩን ስፍራ መቆጣጠር ዋናውናጀንዳ ሆነ አቡነ መርቆሪዎስ ፓትሪያሪክ ነበሩና እሳቸውን ማባረርና የራሳቸውን ሰው በምርጫ ስም መተካት እንዳለባቸው ስላመኑ መርቆሪዎስ በኬንያ በኩል እንዲባረሩ ተደረገ ፡ በርግጥ እሳቸው ያው ስላስፈራሯቸው እንገልዎታለን ፣ እናጠፋዎታለን ፣ እናስርዎታለን ስላሏቸው ያው ያላቸውን አማራጭ መሸሽ ፣ መሰደድ ነው ብለው በዛ አምነው ሄዱ ፡ በርግጥ በርግጥ መርቆርዮስ ወስነው ወስነው አልሄድም ሃገሬን ጥየ የትም አልሄድም ፣ እናት ቤተክርስቶያኔን ፣ ተዋህዶ ኦርቶዶክስን ጥየ የትም አልሄድም ፣ እንዳባቼ እንዳለፉት ጀግኖች እኔም ሰማዕትነትን እቀበላለሁ ፡ ቢያስሩኝ እታሰራለሁ ፤ ቢገድሉኝ እገደላለሁ ቴዎፍሎስን እንደገደሉ ማለት ነው ፡ ብለው ሰማዕትነትን ቢቀበሉ ኖሮ ሂደቱ አትጠራጠሩ ወገኖቼ ሌላ መልክ በያዘ ነበር ዛሬ የምናየው ነልክ አይሆንም ነበር ። በምትኩ ስሉጡኑ ፣ የሰለጠኑ ፣ በደንብ ሰልጥኖ በካቶሊኮች ስልጠናና ምክር ይሁንታም የተሰጠው አባ ጳውሎስ ከአሜሪካ በሮ አዲስ አበባ ተገኘ ፡ በድርጅት አሰራር ሌላ ፓትሪያርክ ይመረጥ ተባለና የጳጳሳቱ እጅ በስልት ተጠምዝዞ በዉሸት ምርጫ አባ ጳውሎስ ተመረጠ ቦታውን ያዘ ፡ ዲያቢሎስ ወኪሉን አባ ጳውሎስን አስቀመጠ ቀደም በደርግ በሃይል ስትዘጋ የነበረችው ቤተክርስቲያናችን በመዝጋት ማጥፋት እንደማይቻል ወያኔዎች ቀድመው ስለተረዱ ፤ አለም አቀፉ ጠላትም ወይም ስውር ማህበሩም ይህን እውነት ስላስጨበጣቸው በሃይል ቢዘጋ ምዕመኑ በቀጥታ አምፆ ሌላ አደጋ እንደሚይስከትል ስለተረዱት በዉስጥ ገብቶ ማፈራረስና የራሳቸውን ሰው በሂደት ማስቀመጥ የሚበጅ ዘዴ መሆኑን ታመነበት ፡ የመጀመሪያው የማፍረስ ስራ የተጀመረው ህገ ሲኖዶሱን የቀደመውን ተአባቶቻችንን ህግ ማፍረስና በአማርኛ የተቻፈ የካቶሊክን ህግ ማስቀመጥ ሆነ ፡ ያንንም በተሳካ ሁኔታ ለሆዳቸው በተገዙ 33 ጳጳሳት ፊርማ ፀደቀ ፡ አባ ጳውሎስ የእግዚአብሔር መንፈስ ቅዱስ የእግዚአብሔር መንፈስ ቅዱስን መሪነትና ቦታ ተክተው ጣኦት ሆነው በወንበሩ ላይ ተቀመጡ ሲኖዶስ ተጠሪነቱ ለአባ ጳውሎስ ሆነ ፡ ቀድሞ የነበረው ተጠሪነቱ ለእግዚአብሔር መንፈስ ቅዱስ ስለነበር ያ እንዲወገድ ተደርገ ዲያቢሎስ በመንበሩ ነገሰ ። 
ቀድሞ ሁለት እግሯን ያጣችው ቤተክርስቲያናችን ሙሉ በሙሉ እስትንፋሷን እግዚአብሔር መንፈስ ቅዱስን አጣች ፤ ህይወት አልባ ሆነች ፡ ቀጣዩ ምን ነበር ? ምንድን ነበር ? አዎን ቤተክርስቲያናችንን እስከመሰረቱ ድረስ ያለውን የቤተክርስቲያን ተዋረድ በአባጳውሎስ ታማኞች መተካት ሆነ ፡ ለሰፊው ጥፋት ቤተክርስቲያናችን በሯ ሁሉ ክፍት ተደረገ የወያኔ የፒለቲካ መዋቅር ፤ የደህንነት መዋቅር ፤ የካድሬ ስብስብ በዉስጧ በተለያየ ደረጃ በአገልጋይነት ስም እንዲተከሉ ተደረገ ፡ ይህን የጥፋት ክስተት የተመለከቱት በወቅቱ የቤተክርስቲያናችን የሊቃውንት ጉባኤ ሰብሳቢ የነበሩት ሊቀ ሊቃውንት አለዋ አያሌው ታምሩ ድርጊቱ ሙሉ በሙሉ የካቶሊኮች ወረራ መሆኑን ፤ አባ ጳውሎስም የካቶሊኮች ጉዳይ ፈፃሚ መሆናቸውን ፡ 33 ፈራሚ ጳጳሳትም እናት ቤተክርስቲያናቸውን ወይም ተዋህዶ ቤተክርስቲያናቸውን የካዱ ፅናት የጎደላቸው መሆናቸው ፡ ህገ ቤተክርስቲያንን ዋናውን የሲኖዶስን የአባቶችን ህግ አፍርሰው የካቶሊኮችን የጣኦት አንጋሽ ህግ ቤተክርስቲያናችን ላይ እንዲተከል አደረጉ ፡ መትከላቸውን አወገዙ አለቃ አያሌው አወገዙ ...
